Cover
制作说明
制作说明
本书是以轻国论坛发布的国内译本电子版作为底稿并加以校对制作，修正了原文大量语句标点和少量错别字，具体改动参见书末的制作手记。
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
①
狼在奔跑
版本历史
✒
☘版本历史☘
1
1.0
»
2019-2-2
初版，用sigil制作，全文初次读校。
★☆★ 资源推荐 ★☆★
资源均为免费分享，若是花钱购买以后用下面网址查找需要的资源即可！！！
点击前往电子书免费资源库，资源库链接：https://www.kdocs.cn/l/cgFtHDuGBDya
点击前往精品免费资源导航,导航链接：https://link3.cc/shizuku666
要是喜欢作品请支持正版电子书吧
制作说明
为了获得本书的最佳阅读效果，请在多看阅读的设置中进行如下设置：
将排版设为“原版”（多看2.x）或“无”（多看3.x以上）。
背景为预设背景（不要自定义背景和字体颜色，以免整体配色出问题）。
字体设置为“默认”（使用书中指定字体），字体大小请按下面的方法设置：
对于
平板
，请调整字体大小使下面一行符号恰好填满屏幕宽度而不换行：
★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
对于
手机
，请调整字体大小使下面一行符号恰好填满屏幕宽度而不换行：
★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
③
期货贸易
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
②
走私
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
④
北之村
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑤
女商人
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑥
船上之旅
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑦
Side Colors Ⅰ
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑧
对立之町〈上〉
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑨
对立之町〈下〉
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑩
故乡
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑪
Side Colors Ⅱ
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑫
天使与魔女
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑬
Side Colors Ⅲ
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑭
禁书
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑮
太阳的金币〈上〉
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑯
太阳的金币〈下〉
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑰
Epilogue
章节
狼与香辛料
I
狼在奔跑
章节
狼与香辛料
II
走私
章节
狼与香辛料
III
期货贸易
章节
狼与香辛料
IV
北之村
章节
简介
旅行商人罗伦斯在马车货台上的麦束堆里，发现沉睡中的少女——自称是丰收之神赫萝的美丽少女，有着狼的耳朵及尾巴。
“虽然咱长久以来被尊为神，不过，咱就是咱，咱是赫萝。”
罗伦斯不断被说话狡诈的赫萝捉弄。尽管无法确信赫萝是否真的是掌控丰收的狼神，罗伦斯还是答应让赫萝与他一同旅行。
两人展开旅途不久，一个意外的发财机会降临。据说某种银币在不久的将来会升值，心存怀疑的罗伦斯决定放手一搏，但是——
荣获第12届电击小说大赏〈银赏〉，及2006年日本轻小说指南书《这本小说真厉害！》票选第1名的超人气作第1集！
支仓冻砂
1982年12月27日出生。在大学攻读物理学系时，写出本作品，但本作拿下第十二届电击小说大赏〈银赏〉的喜悦不过是短暂的幸福……目前在必须拿下必修学分的现实逼迫下，过着悲惨的日子。认为数学公式会让人感到晕眩，绝对与量子摇晃有关系。
文仓十
1981年于东京出生，AB血型，目前在东京从事琐碎的自由工作。当期目标是购买大型书架，以及完成神社祭祀场巡礼。基本上，是一个只要能睡觉，就会觉得幸福的人。
章节
简介
旅行商人罗伦斯决定与狼神赫萝继续一同旅行。两人把在河口城镇帕兹欧的银币事件中所赚取的上等胡椒换成武器，来到通往异教徒之地的玄关口——北方的教会城市留宾海根，并打算大捞一笔，不料却掉进意料之外的谋略陷阱中，连自称贤狼的赫萝也想不出解决妙计。时运不济的罗伦斯，面临差点断送商人生涯的窘境。
绞尽脑汁终于想出妙计的两人，决定委托某项任务给前往留宾海根途中遇到的牧羊少女……
荣获第12届电击小说大赏〈银赏〉作品，刻画商场来往，题材独特的人气杰作第2弹。
支仓冻砂
1982年12月27日出生。就算在大学攻读物理，也想不透为何无法以球面调和函数计算出正确的税金申报金额，天天感叹世间无常。不过，关于所谓的球面调和函数，也因诸多事由恐不便说明。
文仓 十
1981年于东京出生，AB血型。目前于东京从事琐碎的自由工作。目前仍处于虽然计划了古道巡礼之行，却没有机会实践成功的状态。
彩插
笼罩在月光下的女孩身影。女孩头上的耳朵。那对动物的耳朵。
“……呼，真是好月色，有没有酒啊？”
丰收之神·贤狼赫萝
“嘿嘿嘿，我说老板，您真是了不起的人物！”
神秘商人杰廉
这没什么，我刚踏入这一行时，所有旅行商人在我眼里看来都是妖怪。尽管如此，总还是可以混碗饭吃。”
旅行商人罗伦斯
“还好你没事。”
“只要汝一直带着麦子，咱就不会死。”
彩插
为了表示合约成立，罗伦斯伸手打算与牧羊女握手时，才发现自己还不知道女孩的名字。
“方便请教你的名字吗？”
“啊，不、不好意思。”
牧羊人诺儿菈·艾伦
“你不在就好——”
罗伦斯大声斥骂，
等到他发现是自己不对时，已经太迟了。
“愿神庇佑我们。”
雷玛里欧商行马汀·里贝特
如果没有越过这里平安抵达拉姆特拉，并带着黄金归来，就没有明天。
每个人互相看着对方，仿佛约好了似地彼此点点头。
章节
简介
在因土地问题而南北对立的坎尔贝市，传说中的海兽伊卡库登陆了。由于其价值足以颠覆南北力量对比，坎尔贝瞬间沸腾了起来。就连收集“狼之骨”情报的罗伦斯一行，都感到了空气中的紧张气氛。
其间，企图夺取伊卡库的女商人艾普提出了让罗伦斯脱离罗恩商业公会，与自己联手的请求。而就在罗伦斯因此狼狈不堪的时候，罗恩商业公会也送来了请求协助的信件……！？
罗伦斯所给出的答案是？此时的赫萝又将——？《对立之町》在此完结！
前情提要
故事舞台·港口城市坎尔贝
被三角洲分为南北两部分的城市。尽管因成为贸易据点而繁荣的三角洲是属于北侧地主们的。但把市场建设费用借给他们的却是南侧的商人们。北侧的地主每月要向南侧的商人支付巨额的贷款利息。
故事关键·海兽伊卡库
传说能制成长生不老、包治百病的秘药的海兽，具有能颠覆坎尔贝势力关系的价值。
上卷简介
为了搜集“狼之骨”的情报。罗伦斯一行人来到了港口城市坎尔贝。手持艾普的介绍信，在拜访了传言中的迪巴商会和颇有诚意的吉恩商会后，他们无意间从吉恩商会的主人雷诺尔兹那里听到了有关狼之骨的消息。
在三角洲，罗伦斯偶然遇到了艾普，两人就坎尔贝发生的事和北侧地主的土地问题进行了交谈。罗伦斯得知雷诺尔兹强行从北侧地主的手中抢夺了不少商会利益，他推测雷诺尔兹现在实际上仍然在搜寻狼之骨。而此时，又从罗恩商业公会干部奇曼口中得到了关于狼之骨的情报。罗伦斯陷入了不知该选择相信奇曼还是艾普的困境之中。
章节
简介
旅行商人罗伦斯与狼神赫萝从教会城市留宾海根出发后，一方面为了行商，一方面也为了收集赫萝的故乡——约伊兹的情报，于是来到了因冬季大市集与祭典而热闹非凡的城镇——卡梅尔森，并在这里遇上了年轻鱼商阿玛堤。
阿玛堤似乎对赫萝一见钟情而积极地接近赫萝。另一方面，罗伦斯与赫萝之间起了微妙的情感变化，以致误会频生。两人之间的误会也导致罗伦斯与阿玛堤的生意一步步演变成大骚动——
在第12届电击小说大奖中获得〈银赏〉殊荣的作品第3弹。
章节
简介
旅行商人罗伦斯为了寻找狼神赫萝的故乡约伊兹，目前正往北方前进。两人靠着在异教徒城镇卡梅尔森得到的情报，来到乡间村落特列欧。
据说特列欧有一位专门收集异教众神传说的修道士，而想要得知他的下落，就得询问住在教会里的祭司。然而，当罗伦斯与赫萝一起来到教会，迎接两人的却是一名态度冷漠的少女。
罗伦斯与赫萝此时更不幸地被牵扯进村落的存亡危机之中。两人是否能够找到前往约伊兹的线索，平安离开村落呢……？
荣获第12届电击小说大赏〈银赏〉作品，引爆话题、题材独特的奇幻故事第4弹。
章节
简介
旅行商人罗伦斯与狼神赫萝平安无事地离开特列欧村后，来到直接留下关于赫萝传说的城镇雷诺斯。尽管赫萝希望两人能够悠哉地寻找她的故乡——约伊兹的线索，却未能阻挡罗伦斯对生意的好奇心。
这时，一名在民宿结识的商人告诉罗伦斯一个发大财的生意机会，而这笔生意少不了赫萝的协助。然而，这笔生意却采取了荒唐无比的手段——在以皮草及木材驰名的城镇雷诺斯，两人的关系将出现巨大转变！？
荣获第12届电击小说大赏〈银赏〉，不容错过的划时代奇幻故事第5弹！！
支仓冻砂
1982年12月27日出生，荣获了第12届电击小说大赏〈银赏〉。尽管在大学攻读物理，但在截稿日迫近时，却是个会主张“只要努力，任何事情都难不倒人”的精神论者。既然就读物理系，那么是不是该主张“在物理学上，不可能的事情就是不可能”呢？这个问题到现在仍然令人烦恼不已。
文仓 十
1981年于京都出生，AB血型，于东京从事琐碎的自由工作。最近考虑到要搬家，却因为东京23区的昂贵房租而感到绝望。
章节
简介
虽然赫萝提出要结束旅行，但罗伦斯说服了她，并决定继续两人之旅，直到抵达约伊兹。
为了追上艾普，两人从雷诺斯港口乘船南下罗姆河。当船只在途中停靠于某关卡时，撞见一名牵扯上麻烦事的少年，而罗伦斯意外地帮了少年柯尔一把。听着柯尔似乎另有隐情的故乡话题，以及船夫们口中的流言，有关约伊兹的重要情报传进了两人耳中——
引爆话题的新形态奇幻行商故事中的首度乘船之旅！这也让罗伦斯意外发现狼神赫萝怕水！？
支仓冻砂
1982年12月27日出生，荣获了第12届电击小说大赏〈银赏〉。每次的故事进展总会偏离原本的构想内容，原因肯定在于微小悬浮粒子所做的布朗运动是不规则运动——这解释不算牵强吧……
文仓 十
1981年于京都出生，AB血型，于东京从事琐碎的自由工作。目前居中的公寓对面小巷子里，经常会看见野猫们的集会，最高纪录为多达8只左右的野猫聚集，但大多时候都只有2、3只小猫而已。不愧是猫，很难凑齐呢。
章节
简介
为了庆祝平安结束在留宾海根发生的骚动，赫萝、罗伦斯与诺儿菈三人共同用餐。吃到一半时，赫萝突然感到身体不适，在庆祝宴上晕倒了。看见身体不适的赫萝，罗伦斯准备亲自看护，然而……？
本书除了收录全系列中，首次以赫萝观点描述故事的“狼与琥珀色的忧郁”，另外加上两篇刊载于《电击HP》中，并大获好评的“少年、少女与白花”以及“苹果的红、天空的蓝”。故事内容分别描述赫萝与罗伦斯相遇前的旅行经验，以及两人在河口城镇帕兹欧的购物经过。
引爆话题的新型态奇幻行商故事中，以“颜色”为主题的精选短篇故事登场。
章节
简介
罗伦斯一行人在罗姆河得知了“狼之足骨”的传闻，而教会势力看来是打算用这足骨来夸耀自己的权威。这很有可能是赫萝同族的骨头，她自然不可能放任不管。
为了获得详细情报，罗伦斯等人决定在港口城市坎尔贝等待女商人艾普。
但被作为贸易中心的三角洲隔开的坎尔贝，是座南北对立的城镇——！？
流浪少年柯尔加入了队伍，赫萝与罗伦斯的旅途愈发热闹起来。精彩的新感觉幻想作品第8弹。
支仓冻砂
1982年12月27日出生，获第12回电击小说大赏〈银赏〉。最近喜欢的借口是：根据质量保存法则，就算吃下去的200克蛋糕全部转化为脂肪，体重也不过增加最多200克，没关系的。不对，应该说我想是没关系的。
文仓十
1981年于京都府出生，AB型。现在在关东自由而繁琐地活动着。此刻正在为搬家忙碌，本书出版时应该已经忙完了吧。那么多事真的忙得完吗……
序幕
序幕
在这个村落，人们会把迎风摇曳的饱满麦穗形容成狼在奔跑。
因为麦穗迎风摇曳的姿态，就像在麦田里奔跑的狼。
人们还会说被强风吹倒的麦穗是遭狼践踏，收成不好时会说是被狼给吃了。
这种比喻虽然贴切，但其中也包含了负面的意味，显得美中不足。
不过，如今这些比喻只是带点玩笑性质的说法，几乎不再有人会像从前一样，带着亲密感与恐惧感来使用这些话语。
从阵阵摇摆的麦穗缝中仰望的秋天天空，即使过了好几百年也不曾改变，但是底下的人事物全变了样。
年复一年，勤奋种麦的村民们再怎么长寿，也活不过七十岁。
要是人事物好几百年都没有改变，反而不见得好。
只是，不禁让人觉得，或许没必要再为了情义而守护以往的承诺。
这里的村民已不再需要咱了。
耸立在东方的高山，使得村落天空的云朵多半飘向北方。
想起位于云朵飘去那一头的北方故乡，便忍不住叹了口气。
把视线从天空拉回麦田，引以为傲的尾巴就在面前摇摆。
闲来无事只好专心梳理尾巴的毛。
秋天的天空高而清澈。
今年又到了收割的时期。
无数的狼成群地在麦田里奔跑。
第一幕
第一幕
“这是最后一件了吧？”
“嗯，这里确实有……七十件。多谢惠顾。”
“不，我们才要谢谢你呢。只有罗伦斯先生你愿意到这深山里来，真是帮了我们大忙。”
“不过，我也因此拿到上等的皮草啊，我会再来的。”
结束一如往常的对话，离开深山里的村落已过了五个小时。太阳升起后就立刻动身，下山来到这片草原时已过了中午。
这天的天气晴朗，没有半点风，是个适合坐在马车上，悠哉横越草原的日子。因为这阵子的天气寒冷，原以为冬天就快到了，现在却一点儿也感觉不到。
成为自力更生的旅行商人，只身行商至今已有七个年头，今年二十五岁的罗伦斯坐在马车驾座上，泰然自若地打着呵欠。
这里几乎没有高大的草木会阻碍视线，眼前景色一望无际，也因此可以看清远方的景象。在视野最远处，可看到一所几年前建盖完成的修道院。
或许是有某地方的贵族子弟成了他们的修道士吧，尽管在如此偏僻荒远的土地上，但这所修道院不仅是一栋优良的石造建筑物，甚至还使用了铁制门窗，令人难以置信。没记错的话，修道院里应该有二十多位修道士，另外还有将近同样人数的男仆为他们打点生活。
修道院刚开始建盖时，罗伦斯以为可以招揽到新顾客而满怀期待。可惜修道院似乎不跟民间商人往来，而是以独自的渠道调度物资，罗伦斯的期望因而落空。
虽然期望是落了空，但是修道士的生活并不奢侈，他们甚至会下田耕作；就算做成了生意，可能也没有太多利益可图。不仅如此，或许还有可能被迫捐款，或者被倒债。
单纯就买卖的对象来说，修道士比盗贼还要恶劣。不过，只要能够和他们做生意，对商人来说还是有好处的。
因为这个缘故，罗伦斯还是恋恋不舍地望着修道院。突然，他眯起眼睛。
修道院那头，有人正朝向这边挥手。
“怎么回事？”
那人看起来不像男仆，因为男仆身上穿的应该是肮脏的深褐色工作服，而正在挥手的人穿着看似灰色的衣服。虽然要特地走到那头有些麻烦，但就这么漠视的话，恐怕会造成日后的困扰。
罗伦斯不得已，只好把马车转向修道院的方向。
马车转向后，原本挥着手的人可能是发现罗伦斯朝自己的方向走来，便停止挥手，但也没有走向罗伦斯的意思。看来，他要等罗伦斯自己走到修道院。教会相关人士的态度傲慢已是司空见惯的事，罗伦斯不会为了这点小事生气。
不过，在缓缓靠近修道院，清楚看见那人的身影后，罗伦斯不禁发出声音说：
“……骑士？”
起初罗伦斯心想：骑士怎么可能会出现在这里？但靠近后他发现确实是名骑士，原来看起来灰灰的衣服是银色的盔甲。
“你是什么人？”
骑士在罗伦斯到了两人要交谈还稍嫌远的距离时，便如此大喊。那语气仿佛自己不用报上名每个人也该认得他似的。
“我是旅行商人罗伦斯，有什么能为您效劳的吗？”
修道院已近在眼前，往南方延伸的田地里，正在耕作的男仆寥寥可数。
罗伦斯发现骑士不只一名，还有一名骑士站在修道院另一头，说不定骑士们是在站岗巡视。
“旅行商人？你来的方向应该没有任何城镇吧。”
骑士骄傲地挺起刻有红色十字架的银制胸甲，态度蛮横地说道。
然而，骑士直接套在肩上的大衣同样是灰色，这代表他只是一名下级骑士。短短的金发似乎刚剃不久，体格也看不出身经百战的样子。或许是刚刚成为骑士，所以显得趾高气扬。面对这种人，必须从容应付，免得他们一下子就得意忘形。
罗伦斯没有马上回答。他从怀里拿出一只皮袋，缓缓解开绑住袋口的绳子，袋子里装着蜂蜜糖。罗伦斯拿出一颗放入口中，再把整袋蜂蜜糖递给骑士。
“要不要来一颗？”
“呃……”
虽然骑士瞬间露出迟疑的神情，但终究敌不过糖果的诱惑。
不过，身为骑士的自尊，让他从点头到伸手取糖花了不少时间。
“从这里往东边山头走上约半天的时间，就可以看到一座小村落。我是到那里卖盐回来的。”
“原来如此。我看你车上还有货，是盐吗？”
“不，这些是皮草。您瞧。”
罗伦斯一边说，一边转向货台掀开覆盖的麻布。那是非常漂亮的貂皮。如果以眼前这位骑士的薪水来看，相信貂皮的价值比他的年薪还要高。
“喔，那这是什么？”
“啊，这是山里的村民给我的麦子。”
成束的麦子就放在貂皮堆旁边，那是罗伦斯前去卖盐的村落所种植的麦子。那里的麦子不但耐寒，也不容易被虫咬。去年西北方受到严重的寒害，罗伦斯打算把麦子拿到西北方去卖。
“嗯。好了，你可以走了？”
自己把人叫来，现在又想随便打发我？如果乖乖说“是”的话，就不配当商人了。罗伦斯边有意无意地把玩刚刚的皮袋，一边转回骑士的方向。
“发生什么事了吗？平常在这里应该见不到骑士吧？”
年轻骑士可能是因为被询问而感到不悦，稍稍皱起眉头。再看看罗伦斯手中的皮袋，眉头皱得更深了。
看来骑士似乎是上钩了。罗伦斯解开绳子，拿出一颗蜂蜜糖递给骑士，
“嗯……真好吃，我得好好答谢你才行。”
骑士喜欢讲道理。罗伦斯露出营业用笑容，表现出非常感谢的模样，向骑士鞠躬。
“听说最近，这一带会有异教徒祭典，所以我们才受命在这里防卫。你知道什么消息吗？”
这时，如果表现出失望的表情，那么演技就太差了。罗伦斯假装想了好一会儿后，回答说：“我不知道耶。”事实上，罗伦斯是在撒谎，不过骑士说的话也不甚正确，所以他不得不扯谎。
“他们果然想在背地里偷偷举办祭典，异教徒真是一群胆小鬼。”
虽然骑士完全猜想错误的发言听来好笑，但罗伦斯当然没有予以指正。他表示赞同骑士说的话后，随即向骑士告辞。
骑士点点头，再度为蜂蜜糖向罗伦斯道谢。
可见骑士是真的喜欢吃蜂蜜糖。下级骑士的钱都花费在装备和旅费上。事实上，他们的生活还不如初入门的鞋匠学徒。骑士肯定很久没吃到甜的东西了。
话虽如此，但罗伦斯并不打算再多拿蜂蜜糖分给骑士，毕竟蜂蜜糖并不便宜。
“异教徒祭典……还真会猜啊。”
离开修道院一会儿后，罗伦斯喃喃念着骑士说的话，苦笑了一下。
罗伦斯知道骑士在说什么。应该说，只要是这附近的人都会知道吧。
那根本不是什么异教徒祭典。况且异教徒不是在更北边、就是在更东边的地方出没。
这附近所举办的祭典，不过是随处可见，为了庆祝麦田收割、祈祷丰收的祭典罢了，根本不需要特地派驻骑士。
但是，这附近的祭典比其它地方盛大且特别，所以修道院的人可能因此特别向城里的教会提出报告。或许是长久以来，这地方从不曾正式纳入教会的版图，所以教会才显得特别敏感。
再说，教会近来热衷异端
审判及异教徒改教活动，最近也常听说城里的神学者与自然学者发生言论斗争的消息。民众已渐渐不像从前那样，无条件服从教会。
就算城里的居民没有说出口，但相信大家都能够感觉到教会的绝对性威严已逐渐消失。事实上，据说因为教皇收到的教会税比预期来得少，而向各国国王请求捐助费用修复大神殿。早在十年前，这根本是不可能发生的事。
面对这样的局势，也难怪教会急于设法找回威严。
“不管哪一行的生意都不好做呢。”
罗伦斯苦笑，把蜂蜜糖丢入口中。
当罗伦斯来到宽广的麦田时，西边的天空已经泛起比麦穗还要美丽的金黄色。远方鸟儿小小的身影赶着回家，处处传来的青蛙鸣，仿佛在宣告自己即将入眠似的。
几乎所有麦田都已完成收割，应该这几天就会举办祭典。快的话，或许后天就会举办了。
在罗伦斯眼前延伸开来的这片麦田，是这个区域中以高收割量而自豪的帕斯罗村麦田。收割量越高，村民的生活也就越富裕。再加上管理这一带的亚伦多伯爵是个附近无人不知的怪人。他身为贵族却喜欢下田耕作，因此自然愿意赞助祭典，每年都会在祭典上饮酒欢唱，好不热闹。
然而，罗伦斯从未曾参加过他们的祭典。很遗憾，外人是不允许参加的。
“嗨！辛苦了。”
罗伦斯朝正在帕斯罗村的麦田一角把麦子往马车上堆的农夫打招呼。马车上的麦穗十分饱满，看来可以让购买麦子期货的人们松一口气吧。
“喔？”
“请问叶勒在哪里啊？”
“喔！叶勒在那儿。有没有看到很多人聚集在那边？他就在那块麦田里。叶勒今年都雇用年轻人来种田，因为他们比较不得要领，今年应该是他们田里的某个人会是‘赫萝’吧？”
农夫晒得黝黑的脸上堆满了笑容说道。那是绝对不会出现在商人脸上，只有没心机的人才会露出的笑容。
罗伦斯以营业用笑容向农夫答谢后，驾着马车朝叶勒的方向前去。
如农夫所说，确实有很多人聚集在那里，人人都朝麦田中央叫喊着。
他们对进行最后工作的人叫喊。不过，他们并非在斥骂工作延迟。斥骂本身其实已是祭典的活动之一。
罗伦斯悠哉地慢慢靠近，终于听见了他们叫喊的内容。
“有狼喔！有狼！”
“快看！狼就躺在那边！”
“是谁？是谁？最后会是谁抓到狼呢？”
人人脸上展露像是喝了酒似的爽朗笑容，高声叫喊着。就算罗伦斯在人墙后方停下马车，也完全没有人发现他。
狼是丰收之神的化身。据村民所说，丰收之神就藏在最后割下的麦子里，传说丰收之神会跑进割下最后一束麦子的人体内。
“最后一束了！”
“小心不要割过头！”
“太贪心的话，会让赫萝逃跑喔！”
“是谁？是谁？是谁抓到狼呢？”
“是叶勒！叶勒！叶勒！”
罗伦斯从马车上走下，探头往人墙的另一边望去，正好看见叶勒抓住最后一束麦子。叶勒沾满泥土和汗水的黑脸露出苦笑。他一口气割下麦子后，举高整束麦子，朝着天空大喊：
“嗷呜～～～”
“赫萝！赫萝！赫萝！”
“狼赫萝出现了！狼赫萝出现了！”
“抓住它！快抓住！”
“别让它逃走了！快追！”
叶勒突然跑了出去，刚刚不停叫喊的男子们紧追在后，
被追赶的丰收之神会附在人类身上，企图逃跑到其它地方。所以大家必须抓住丰收之神，好让它未来一年继续留在这块麦田里。
事实上，没人知道丰收之神到底存不存在。不过，这个习俗已经在这块土地延续很久了。
罗伦斯是跑遍各地的旅行商人，他压根儿就不相信教会的教诲。不过，说起迷信或信仰的程度，可是在农夫们之上。毕竟在他辛苦翻越山头，好不容易来到城镇时，却发现商品价格暴跌的事情屡见不鲜。也难怪他会变得迷信或执着于信仰了。
因此，对于热忱信徒或教会相关人士特别关注的这些仪式，罗伦斯一点也不在意。
不过，由于叶勒成为赫萝这件事，倒是让罗伦斯感到有些困扰。这么一来，在祭典结束以前，叶勒会被关在准备有佳肴的谷仓里整整一个星期，根本没法与他说话。
“算了……”
罗伦斯叹了口气，坐回马车，朝村长的住处前去。
罗伦斯原本打算跟叶勒聊聊修道院发生的事，顺便与他小酌几杯。但是如果不赶紧把堆在货台上的貂皮变卖成现金，就来不及支付在其它地方采买商品的贷款。再加上罗伦斯想要早些卖掉从深山村落带下山的麦子，所以他不能一直等到祭典结束。
罗伦斯向忙着指挥祭典准备工作的村长，简单说明中午发生的事情后，推辞村长要他留下来过夜的邀请、离开村落。
从前、当现在的伯爵还没来到这块领土以前，高额的税金使得这里的麦子价格高涨，在市场上变得不受欢迎。那时罗伦斯曾买下这里的麦子，靠着微薄的利润勤恳地销售。罗伦斯这么做并非为了施舍恩惠给这里的居民，单纯只是因为他没有雄厚的资金、能够与其它商人竞争购买便宜又受欢迎的麦子。因为当时的事，叶勒至今仍然对罗伦斯抱着感恩之心——叶勒是当时村里负责交涉价格的人。
虽然不能和叶勒喝上几杯十分遗憾。但不管怎样，只要赫萝一出现，没多久村民就会赶走外人，好让祭典进入最高潮。即使留下来过夜，也只会落得被赶走的命运。这股疏远感，着着实实让独自坐在马车上的罗伦斯心里觉得阵阵寂寞。
罗伦斯咬着村民送他的蔬菜，往西方出发。一路上与刚完成田里的工作，开心地朝村落赶去的农夫们擦肩而过。
罗伦斯再度踏上一个人的旅途。不禁羡慕起那些有同伴的农夫们。
今年满二十五岁的罗伦斯是一名旅行商人。他在十二岁时开始跟随旅行商人亲戚学习，到了十八岁便自立门户。身为一名旅行商人，罗伦斯还有很多不曾去过的地方。对他来说，接下来的日子才是真正的考验。
罗伦斯也有着旅行商人都会怀抱的美梦——那就是在累积积蓄后，在某个城镇拥有一间商店。然而，距离美梦成真的那天依旧遥远。如果能够碰上什么好机会，要实现美梦或许不难，可惜那样的好机会都被别的商人用钱买走了。
况且罗伦斯还常因为别人拖欠货款，而必须载着堆满马车的货物四处奔走。就算发现好机会，恐怕也没有余力去抓住。对旅行商人来说，好机会就像高挂夜空的月亮一样，遥不可及。
罗伦斯抬头仰望天空，对皎洁的满月叹气。罗伦斯虽然有察觉自己近来叹气的次数增多，但不知道这是自己为了生存而过度打拼所产生的反弹，还是因为生意比较上了轨道，所以最近老是思考到未来的事造成的。
以往罗伦斯的脑袋里，想得尽是应收款项的债权及付款期限，他总是拼命想尽早赶到下一个城镇。那时根本没有余力去思考的事情，现在却经常浮现在脑海里。
具体来说，罗伦斯在想一路上所认识的人们。
每次行商都会前往的城镇所混熟的商人们；或是采买地区熟识的村民们；还有因大雪困住而久留旅馆时喜欢上的女子等等。
也就是说，罗伦斯希望有人陪伴的感觉增强了。
对于整年都一个人在马车上度过的旅行商人来说，希望有人陪伴的毛病可算是一种职业病。
但罗伦斯是到了最近，才开始有这样的感觉。在这之前，罗伦斯总是夸口说：“这种事不可能发生在我身上。”
然而，孤单一个人和马儿相处好几天下来，甚至会觉得要是马儿能说话该有多好……
所以，在旅行商人之间的谈话中，时有听闻马儿变成人类的故事。罗伦斯起初听到时会觉得无稽而大笑不已，但是到了最近，他不自觉地开始相信这种事情真的会发生。
有些贩马商的老板看见年轻的旅行商人前来买马时，甚至会认真建议客人选择母马，以免马儿变成人类时，后悔就来不及了。
虽然罗伦斯也曾被如此推销过，但他当然不予理会，买了强壮有力的公马。
那匹公马正是现在依旧精神奕奕为罗伦斯卖力的马儿。每当罗伦斯陷入希望有人陪伴的思绪里时，总会不禁后悔当初没有选择母马。
不过，话又说回来，马儿迎接的每一天，都是被迫搬运沉重的货物。就算马儿当真变成人类，也实在不觉得马儿会像经常听到的故事般，和旅行商人饲主坠入情网，或利用神奇的力量为主人招来好运。
马儿顶多会要求休息和薪水吧。
一想到这里，不禁觉得马儿还是马儿就好的人类还真是自私呢。罗伦斯苦笑着，像是受不了自己似地叹了口气。
想着想着来到河边，罗伦斯决定今天就露宿在这附近。尽管满月的光线把路面照得明亮，但不能保证不会掉进河里。万一不小心掉进河里，那可不是一句“糟糕”就能解决的事。罗伦斯可能因此没命，无论如何都得避免这种事发生。
罗伦斯拉紧缰绳，示意马儿停下。这时马儿似乎也察觉到总算可以休息。它在原地踏了两、三步后，叹息似地甩甩头。
罗伦斯先把吃剩的蔬菜喂给马儿吃，再用货台上的水桶取了河水放在马儿面前。瞧见马儿“啪唰啪唰”喝水的满足模样，罗伦斯也跟着喝了村民给他的水。
比起喝水，罗伦斯其实更想喝酒。不过，在没有谈话对象的情况下，喝酒只是徒增寂寞罢了。说不定还会一个不注意喝个烂醉，所以罗伦斯决定早早就寝。
因为来到这里的途中吃了点蔬菜，肚子不饿也不饱。罗伦斯只咬了一块肉干，便爬上货台。
平常睡觉时，罗伦斯都是拿覆盖货台的麻布当棉被。不过难得今天有貂皮，当然没理由不睡在貂皮上面。虽然罗伦斯也觉得貂皮的动物腥味难闻，但总比挨冻好。
罗伦斯因为担心在钻进貂皮被窝之前压坏麦苗，于是他掀开麻布准备把麦苗搬开。
掀开麻布的那一刻，罗伦斯之所以没有叫出声，或许是因为眼前的光景太令人难以置信了。
竟然有人捷足先登。
“喂！”
罗伦斯不确定自己有没有喊出声。他心想自己可能单纯只是受到惊吓，也或许是过度寂寞而产生幻觉。
然而，不管他用力甩头还是搓揉眼睛，捷足先登的女孩依旧在眼前。
有着美丽脸孔的女孩睡得香甜的模样，让人有些不忍心叫醒她。
“喂！我说你啊！”
尽管不忍心，罗伦斯还是打起精神开口说道。罗伦斯非得搞清楚女孩睡在他的马车上有什么企图。对方说不定是从村落离家出走的女孩，罗伦斯可不想牵涉上麻烦事。
“……嗯唔？”
随着罗伦斯的声音，女孩闭着双眼，慢了半拍做出反应，她的声音听来显得毫无防备。对于只光顾过城里妓院的旅行商人来说，那是会让他们感到昏眩的甜美声音。
而且，在月光笼罩下裹着貂皮睡觉的女孩，看起来虽然年轻，却富有惊人的魅力。
罗伦斯不自觉地咽下口水，不过这反倒让他立刻冷静下来。
倘若如此美丽的女孩是名风尘女子，要是随随便便碰了她，还不知道会被勒索多少钱呢。只要牵扯到钱，那比在教会祈祷更能让自己冷静。罗伦斯一下子就恢复平常心，他开口说：
“喂！起床啊！你在我的马车上做什么？”
然而，女孩却完全没有起床的意思。
看着丝毫不想起床的女孩，怒气难抑的罗伦斯抓住支撑女孩头部的貂皮。用力一拉。女孩的头部顿时失去支撑，掉进貂皮缝里，这时总算听见女孩显得不悦的声音。
罗伦斯打算继续说话，却整个人僵住了——
女孩头上竟然有着像小狗的耳朵。
“嗯……啊……”
看女孩总算是醒了过来，罗伦斯打起精神，提足丹田之力开口说：
“喂！你擅自坐上别人的马车，想干什么？”
罗伦斯是只身行走各地的商人，已经有过不只一、两次被无赖或盗贼包围的经验。他相信自己的胆识和魄力都比一般人高。虽然头上有着人类不可能有的动物耳朵，但面对区区一名女孩，不足以让罗伦斯感到害怕。
然而，尽管女孩没有回答罗伦斯，罗伦斯却没再继续发问。
那是因为缓缓站起身子的赤裸女孩，美丽得让人发不出声音来。
货台上，被月光照射的毛发如丝绸般滑溜，就像一件高质感的斗篷垂在背上。从颈部到锁骨，并向下延伸到肩膀的线条，犹如绝代艺术家所雕刻的圣母雕像般美丽；手腕则仿佛冰雕品般光滑细致。
完美如无机物质的美丽身躯中间，露出一对不算大的乳房，散发着一股奇妙的动物腥味。令人不寒而栗的魅力中蕴含着温暖。
然而，如此引人垂涎的光景，却霎时转为令人双眉紧蹙的诡异模样。
女孩缓缓张开嘴巴，闭起双眼朝天空发出长嚎声。
“嗷呜～～～～～”
莫大的恐惧袭上罗伦斯心头，仿佛突来的冷风“唰唰唰唰唰”窜入身体一般。
长嚎是狼群或狗儿呼唤同伴，准备攻击人类的前奏曲。
罗伦斯惊觉那不像叶勒发出的模仿狼嚎声，而是真正的狼嚎。他吓得掉落了口中的肉干，也因惊吓而跳了起来。
然后才猛然惊觉。
笼罩在月光下的女孩身影，女孩头上的耳朵。
“……呼，真是好月色，有没有酒啊？”
女孩把狼嚎余音慢慢收回闭起的口中，压低下颚微笑着说。女孩的声音让罗伦斯回过神来。
眼前看到的既不是狼，也不是狗，只是有着类似它们耳朵的美丽女孩。
“没有。话说你究竟是谁？为何在我的马车上睡觉？该不会是因为不想被卖到城里，所以逃了出来吧？”
罗伦斯试图努力表现得咄咄逼人，然而女孩却全然不为所动。
“搞什么，没酒啊。那食物……哦哟，真浪费。”
女孩懒洋洋地说着，皱起小鼻子嗅了嗅，似乎发现刚刚罗伦斯咬在口中的肉干。她捡起掉落在货台上的肉干往嘴里放。
在女孩咬肉干的时候，罗伦斯没漏看女孩嘴唇内侧的两根锐利尖牙。
“你该不会是被恶魔附身的妖怪吧。”
罗伦斯一边说，一边把手摸向绑在腰际的短剑上。
因为货币价值的变动太大，所以旅行商人会把赚来的钱换成物品携带在身。银短剑就是此类物品之一。银是属于神的金属，能够打倒所有妖魔鬼怪。
听见罗伦斯说的话，女孩先是愣住，然后突然笑了出来。
“哈哈哈哈哈，咱是恶魔？”
女孩口中的肉干都快掉下来了。她咧嘴大笑的模样可爱得令人有些招架不住，两根锐利的尖牙在此刻反而显得迷人。
然而，正因为女孩的模样迷人，所以感觉像被取笑似地令人生气。
“喂！有什么好笑的？”
“当然好笑啊，咱还是第一次被说是恶魔呢。”
女孩一边继续笑，一边捡起掉落的肉干再咬了一口。她果然有着锐利尖牙，接着看看她的耳朵，就可以知道这女孩绝对不是正常人类。
“你是谁？”
“汝问咱？”
“除了你还有谁！”
“那匹马啊。”
“……”
罗伦斯拔出短剑。
“你到底是谁？”
这时女孩总算收起了脸上的笑容，她眯起带点红色的琥珀色眼睛。
“胆敢拿剑指着咱，真是不懂礼貌。”
“你说什么？”
“嗯？对喔，咱逃跑成功了。抱歉抱歉，咱都给忘了。”
女孩说完后，露出开心的笑容。那笑脸天真无邪，可爱极了。
罗伦斯并非被笑容收买，他只是觉得拿短剑指着女孩不该是男子汉所为。
“咱的名字是赫萝，好久没有以这种模样出现了。嗯，还不赖呢。”
女孩一边说，一边打量自己。罗伦斯虽然没听懂女孩后面说的话。不过，前面的内容却令他相当在意：
“赫萝？”
“嗯，赫萝。好名字吧？”
罗伦斯行遍各地，只在一个地方听过这个名字。
就是刚刚去过的帕斯罗村的丰收之神。
“真巧，我也认识一个叫做赫萝的人。”
这女孩好大胆，竟敢冒充神的名字。不过，这也表示女孩应是帕斯罗村民。说不定她是因为那耳朵及尖牙，而被父母藏在家里养大的。这么一想，就能够理解她刚刚说逃跑成功的意思了。
罗伦斯时有耳闻这种不正常的小孩出生的事。人们会说这些小孩被恶魔附身，出生时有恶魔或妖精附在他们身上。如果他们被教会发现的话，很可能被冠上崇拜恶魔的罪名，整个家族都会被毫不留情地处以火刑。因此，这样不正常的小孩不是被丢弃在山里，就是一辈子躲在家里。
罗伦斯是第一次遇见恶魔附身者，他还以为恶魔附身者会是丑陋至极的妖怪。然而，就女孩的外型看来，要说她是女神都不奇怪。
“哟，汝认识和咱一样叫做赫萝的人？那家伙是哪儿的人啊？”
口中不停咀嚼肉干的女孩赫萝，怎么看都不像在骗人。不过。罗伦斯觉得长时间被关在家，使得她深信自己是神也不无可能。
“那是这附近的丰收之神的名字。你是神吗？”
听到罗伦斯这么说，赫萝在月光笼罩下，一瞬间露出困扰的表情，随即又化为笑脸。
“虽然咱长久以来被尊为神，且被束缚在这块土地上，但咱根本不是什么伟大的神。咱就是咱。咱是赫萝。”
罗伦斯推测女孩出生后就一直被关在家里，这么一想，不禁有些怜悯起女孩来了。
“长久是说打从出生开始吗？”
“不。”
女孩的回答让罗伦斯感到意外。
“咱的出生地是在更遥远的北方大地。”
“北方？”
“嗯。那儿夏季短暂，冬季漫长，是个银白色的世界呢。”
赫萝突然眯起眼睛看向远方，她的模样实在不像在说谎。她思念起遥远北方大地的神情，如果真是演技的话，那未免也太过自然了。
“汝曾去过吗？”
女孩反问罗伦斯。罗伦斯虽然觉得被反将一军，可是因为顺着话题继续聊下去的话，就能够马上看出赫萝是否撒谎，还是随口把听来的故事说出来。
因为罗伦斯的行商经验可是远及极北地区。
“我去过最北端的地方是亚罗西史托，那是全年吹着暴风雪的恐怖地方。”
听到罗伦斯这么说，赫萝微微倾着头想了一下，回答说：
“喔，咱没听过。”
罗伦斯原以为女孩会假装知道，没料到她会有令人意外的反应。
“那你曾去过哪里呢？”
“咱去过约伊兹，怎么着？”
罗伦斯回答一声“没事”后，硬是掩饰住内心的动摇。罗伦斯曾听过约伊兹这个地名。不过那是在北方大地的旅馆听来的古老传说里，所出现的地名。
“你是在那里出生的吗？”
“没错。不知道约伊兹现在变成什么样了，大伙儿过得好不好呢？”
赫萝说罢，稍稍垂了垂肩膀，她的样子看起来很空虚，实在不像在演戏。
罗伦斯根本无法相信女孩说的话。
因为在古老传说中，这个叫做约伊兹的城镇早在六百年前，就被熊怪毁灭了。
“你还记得哪些其它地名吗？”
“嗯……都好几百年前的事了……让咱想想，对了！还有一个叫做纽希拉的城镇。那儿有热泉涌出，非常不可思议，咱还经常跑去泡泉水。”
纽希拉至今仍是北方大地的温泉街，其它国家的王室贵族时而会去到那里度假。这附近应该没什么人会知道纽希拉的存在啊。
赫萝完全不理会罗伦斯的思绪，她的语气听来仿佛正在享受浸泡热泉般的舒服。赫萝突然缩起身体，轻轻打了个喷嚏。
这时，罗伦斯总算记起赫萝全身赤裸的事。
“呜……咱虽然不讨厌人类的外表，不过还是太冷了。身上的毛太少了。”
赫萝笑着说完，钻进貂皮堆里。
看着赫萝的模样，罗伦斯的嘴角忍不住上扬了一些。不过，有件事让罗伦斯在意。于是他对钻进貂皮底下的赫萝说：
“你刚刚也有提到模样如何又如何的，到底是什么意思啊？”
听到罗伦斯的询问，赫萝从貂皮堆中探出头来说：
“就如字面上的意思啊。咱好久没有以人类的模样出现了，很可爱吧？”
看见赫萝如此开心地笑着说，罗伦斯不禁在心中同意她的说法。这女孩似乎会让罗伦斯乱了阵脚。他控制住表情，避免透露出内心的想法，开口说道：
“不过是身上多了点东西，你终究是人类吧，难不成就像马儿变成人类的故事一样，你是小狗变成的人类？”
听到罗伦斯有些挑衅的言语，赫萝缓慢地站起身子。她转身露出背部，再把头转向罗伦斯，以果决的语气毫无畏惧地说：
“看咱的这对耳朵及尾巴！咱可是崇高无上的狼呀！不论是咱的同伴、森林里的动物，还是村落里的人类，无不对咱敬畏三分。咱这只有前端带着白毛的尾巴，最令咱引以为傲；每个人看到咱的尾巴，都会称赞不已。这对尖尖的耳朵也是咱自豪的地方。咱这对耳朵从不曾漏听任何灾祸或谎言，从危机中解救过无数同伴。说到约伊兹的贤狼，除了咱没有第二人。”
虽然赫萝骄傲地说着，但她立刻记起寒冷的感觉，缩着身体躲进貂皮底下去。
罗伦斯有些看呆了。一部分是因为赫萝迷人的赤裸身躯，另一部分是因为长在腰际附近的尾巴确实动了。
不仅是耳朵，连尾巴都是真的。
罗伦斯想起先前的狼嚎，那毫无疑问是真正的狼嚎。那么难道赫萝真是丰收之神赫萝吗？
“不，不可能。”
罗伦斯自问自答似地喃喃道。他再度往赫萝的方向望去，视线那头的赫萝毫不在意罗伦斯的存在。她窝在貂皮底下，一副很暖和的样子眯着双眼——那模样看起来还真像猫，不过这不是重点。
重点是赫萝究竟是人？还是鬼怪？
恶魔附身者并不是因为他们的外表不像正常人类，所以才害怕被教会发现。恶魔附身者是因为恶魔或妖精藏身在他们体内，往往会带来灾祸，所以教会才会主张将他们处以火刑。
但是，如果赫萝是由动物变身的话，许多古老传说或民间故事中，都叙述着它们会为人类带来好运、或让奇迹发生。
事实上，如果赫萝真是丰收之神赫萝的话，对做麦子交易的人来说，那会是最有力的帮手？
罗伦斯把自己的意识从脑海里拉向赫萝。
“你说你是赫萝，对吧？”
“嗯？”
“你还说自己是狼。”
“嗯？”
“可是你身上只有狼耳朵和尾巴啊。如果你真的是狼的化身，应该还是可以变成狼吧？”
听到罗伦斯这么说，赫萝先是愣了一会儿，随即脸上又浮现像是搞懂了似的表情。
“喔喔，汝的意思是要咱变成狼给汝看，是吧？”
罗伦斯点头表示回答，但其实他内心吃了一惊。
罗伦斯原以为赫萝的反应不是露出困扰的表情，就是用很容易被识破的谎言来敷衍他。
然而，赫萝的反应却是两者皆非，她露出厌恶的表情。比起用个烂借口解释自己原本可以轻松变成狼的谎言，厌恶的表情更具说服力。不仅表情显得厌恶，赫萝甚至直截了当地说：
“咱不要。”
“为什么？”
“咱还想问汝为什么非得要看呢？”赫萝带着不悦的表情如此反问，罗伦斯不禁被她的气势压住。然而，对罗伦斯来说，赫萝究竟是不是人类确实是很重要的问题。罗伦斯重新振作起来，为了尽量让对话的主导权掌握在自己手中，他提足力量开口说：
“假如你是人类的话，我打算把你交给教会，毕竟恶魔附身者总是灾祸的根源。不过，如果你真的是丰收之神赫萝，又是狼的化身的话，或许我可以考虑一下。”
传说中，动物化身多是会带来好运的使者。如果女孩真是如假包换的赫萝，罗伦斯不但不会把她交给教会，甚至还可能拿出葡萄酒及面包款待她。不过，如果女孩不是动物化身的话，待遇可就不同了。
听到罗伦斯的话，赫萝脸上厌恶的表情加重，脸部变得扭曲，鼻头上爬满皱纹。
“根据我所听到的传说，动物化身不是可以自由自在变身吗？如果你真是动物的化身，应该可以变回原本的模样吧？”
赫萝依旧带着厌恶的表情，静静听着罗伦斯说话。过了不久后，赫萝轻轻叹了口气，从貂皮底下缓缓站起身子。
“教会让咱吃了不少苦头，咱可不想再被教会抓住了。可是……”赫萝又再叹了口气，她一边抚摸尾巴，一边继续说：“无论是什么化身，都不可能不求报偿。人类想要改变面容也要化妆，想要改变体型也要吃食物，是吧？”
“那你需要什么呢？”
“咱变身需要的东西是一些麦子。”
麦子听起来挺像是丰收之神会要的报偿，罗伦斯似乎能够理解这说法。然而，到了下个瞬间，他却被吓住了。
“或是鲜血。”
“鲜……血？”
“不过，不需要很多。”
赫萝回答时那副自然的表情，让罗伦斯难以认为这是她临时编出来的谎言。罗伦斯咽下口中因紧张而产生的唾液，蓦地把视线移到赫萝的嘴角。他想起刚才赫萝捡起掉落的肉干咬下口时，在嘴唇内侧看到的两支尖牙。
“怎么着，怕了啊？”
赫萝看着神情胆怯的罗伦斯。苦笑着说道。虽然罗伦斯反射性地回答“那怎么可能”，但赫萝很明显地期待着罗伦斯的反应。
然而，赫萝脸上的笑容没持续多久就消失了，她把视线从罗伦斯的身上移开，然后开口说：
“看见汝的反应，咱就更不想变身了。”
“为、为什么？”
罗伦斯觉得赫萝在嘲讽自己，于是加强语气反问她。赫萝没有把视线拉回罗伦斯身上，她用极尽哀痛的语调回答说：
“因为汝看了准会吓得魂飞魄散。只要看到咱的模样，人类和动物都会带着畏惧的眼神，急忙让出路来。大家总是把咱当成特别的存在，不管对象是人类还是动物，咱都不希望再受到那种对待了。”
“我、我怎么可能害怕看到你的模样。”
“如果汝要逞强，先设法控制双手不要发抖吧。”
罗伦斯听到赫萝无奈的语气，不禁看看自己的双手。当他发现受骗时已经来不及了。
“呵，汝真是个老实人呐。”
赫萝虽然开心地说着，但马上改以正经的表情，抢先一步对打算找借口解释的罗伦斯说：
“不过咱想，如果汝真是个老实人的话，也不是不能变身给汝看。汝刚才说的话是否当真？”
“刚才说的话？”
“如果咱确实是狼，汝就不会把咱交给教会。”
“这……”
听说恶魔附身者当中，有些人还会制造出幻觉。光靠看到狼的模样并不能立刻下定论。罗伦斯顿时不知该如何回答。赫萝仿佛看透他的心声似地开口说：
“咱啊，无论对方是人类还是动物，都不会看走眼。咱相信汝一定会遵守承诺的。”
听着赫萝带点恶作剧意味的话语，罗伦斯更不知该如何回答了。被赫萝这么一说，罗伦斯总不能现在又出尔反尔。罗伦斯虽然明白自己完全被赫萝掌控在手中，却也无能为力改变。
“就让汝看一些吧。不过，变全身太累人了，手臂就好，汝将就点吧。”
赫萝说完后，缓慢地把手臂朝货台角落的方向伸去。
原以为这是赫萝变身前必须有的特殊姿势，但在下一瞬间，罗伦斯立刻明白赫萝伸手的用意了。赫萝从货台角落的麦束上，摘了几支麦穗下来。
“那些麦穗要做什么？”
罗伦斯不自觉地发问，但他还来不及把问题说完。赫萝早已把手中的麦穗放入口中。闭着眼睛像在吞药丸一样，吞了下去。
还没去壳的麦子根本就吃不得。罗伦斯想象着麦穗的苦涩味道在口中蔓延开来的感觉，不禁皱起眉头。然而，在下一瞬间，这般小事早就飞到脑海之外。
“呜。呜……！”
赫萝突然呻吟起来，她抱住左手臂，扑倒在貂皮上。
赫萝的样子看起来根本不像演戏，罗伦斯慌张地正想开口询问，诡异的声音却传进耳里。
唰唰唰唰，那声音仿佛上千百只老鼠在森林里狂奔而去。声音持续了几秒钟，紧接着又听到像是踩进柔软的泥土里会发出的闷响。
罗伦斯除了惊讶以外，无法做出任何反应。
诡异的声音一停，赫萝那原本纤细的手臂，就变成与身体完全不搭调的巨大野兽前脚。
“嗯……唔，果然很不搭。”
赫萝似乎无法用身体支撑住变得太大的手臂。她把那从肩膀上长出来的野兽前脚放在貂皮上，躺了下来。
“如何？愿意相信咱了吧？”
赫萝仰头看着罗伦斯说。
“唔……嗯……”
罗伦斯回答不出来。他揉揉自己的眼睛好几次，还不停甩头，反复看着那只脚。
那只脚生有褐色长毛，十分健壮。依其大小看来，可以判定拥有这只前脚的身躯，大到足以与马儿匹敌。脚部前端的爪子，就像女性在割麦时使用的镰刀一般大。
如此巨大的前脚竟然会从女孩纤细的肩膀长出来，这不是幻觉是什么？
罗伦斯怎么也无法相信眼前的光景，他拿起装满水的皮袋，把水往脸上倒。
“汝的疑心病还真重。汝如果认为是幻觉的话，不妨摸摸看啊？”
赫萝一边笑，一边带点挑衅地动动大大的脚掌。
罗伦斯虽然有些被激怒，但眼前诡异的光景还是令他畏缩。因为这只前脚实在太巨大了，所以它散发出一种令人难以接近的气息。
不过赫萝再次动了动她的前脚，于是罗伦斯下定决心，从驾座上探出身子。
区区狼脚算什么！我还卖过叫做“龙脚”的商品呢！罗伦斯如此告诉自己。就在他快要碰到狼脚的那一刹那……
“啊。”
赫萝像是想到了什么似地叫了一声，吓得罗伦斯惊慌地收回他的手。
“哇！怎，怎么了？”
“嗯，不，这个……等等，汝未免也太惊讶了吧。”
赫萝用一副“真搞不过你”的态度一说，让罗伦斯既是羞愧又是气愤。但如果在此刻生气，似乎更显得没有男子气度了。罗伦斯勉强控制住情绪后，像在强调自己不会再被激怒似的，一边伸出手，一边再次询问赫萝：
“到底是怎么了？”
“嗯。”
赫萝突然用哀怜的眼神看着罗伦斯。以娇滴滴的声音说：
“汝要温柔一些呐。”
听到赫萝带点撒娇的话语，罗伦斯全身的神经都在制止他继续伸手。
罗伦斯看了赫萝一眼，发现赫萝嗤嗤笑着。
“汝真是可爱呐。”
罗伦斯决定不再回应赫萝说的任何话，他粗鲁地把手伸向赫萝的前脚。
“如何？愿意相信咱了吗？”
罗伦斯没理会赫萝，他继续确认手中的触觉。
罗伦斯之所以没有回答，虽然有一大半的理由是因为被赫萝捉弄而令他感到不悦，但却不只这么单纯。
不用说，当然就是他手中的触感。
赫萝肩上的动物前脚，有着重如巨木般的骨头，并包覆着如战士强壮手臂般的肌肉，肌肉表面整齐地长出漂亮的褐色长毛。从连接肩膀的根部到踝部，再往前延伸到巨大的脚掌，脚掌上的每一个肉球像还没切开的面包。从美丽桃红色、触感柔软的肉球再看过去，就是带着坚硬质感、如镰刀般的爪子。
无论是前脚、还是爪子的触感，都完全不像幻觉。动物爪子特有的不冷不热温度再加上碰到不该触摸的东西的感觉，都让罗伦斯毛骨悚然。
罗伦斯咽下口中的唾液，不自觉地轻声说：
“难道你真的是神？”
“咱才不是神。汝看咱的脚这么大，应该也明白。咱不过是体型比较大，嗯……加上比身边同伴们还要聪明的狼罢了。咱是赫萝，贤狼赫萝。”
女孩若无其事地自夸聪明，并且得意地看着罗伦斯。
那模样看起来就跟普通的调皮女孩没两样。然而，女孩肩上的动物前脚所散发出来的气息，实在无法让人相信她只是只普通的动物。
女孩给人的感觉绝对不只是体型比较大而已。
“呐，如何呢？”
面对赫萝再度询问，罗伦斯仍然无法整理出思绪，只能暧昧地点点头。
“可是……真的赫萝现在应该在叶勒的身体里啊。我听说赫萝会进入割下最后一束麦子的人的身体里……”
“呵呵呵，咱是贤狼啊，咱很了解自己受到哪些限制。确切地说，咱是存在于麦子之中，少了麦子，咱就活不了命。还有，在这个收割的时期，咱确实在最后收割的麦子里，而且没办法从里面逃脱。只要有人类看着，咱就跑不了。不过，还是有例外。”
罗伦斯一边听，一边佩服赫萝能够一口气说出这么多话。
“如果附近有比最后收割的熟麦还要大量的麦子，咱就可以在麦子之间移动，而不用担心被人类看到。村里的人说过吧？太贪心收割的话，就会追不到丰收之神，而让它逃跑了。”
罗伦斯惊觉，把视线移到货台的某个位置上。
那里放着麦束，是深山里的村民给罗伦斯的麦子。
“总之，就是这么回事，要说汝是咱的救命恩人，也算是吧。如果没有汝，咱就没办法从村子里逃出来。”
虽然罗伦斯还无法完全相信赫萝说的话。不过，赫萝再次吞下几颗麦粒，让手臂恢复原貌的样子，却让她的话变得很有说服力。
赫萝提到救命恩人时，表现得有些抗拒，于是罗伦斯灵机一动，决定要反捉弄一下赫萝。
“既然这样，那就把这些麦子带回村里吧。少了丰收之神，村民们应该会很困扰。我认识叶勒和帕斯罗村的村民已经很久了，我可不希望看到他们伤脑筋。”
虽然这些话是罗伦斯临时起意，但仔细一想，他发现自己说的话一点也没错。如果赫萝真的是赫萝，那么她一离开村落，村民就要遭遇无法丰收的灾祸了。
然而，这些思绪一下子就消失了。
那是因为赫萝露出遭到背叛的表情看着罗伦斯。
“汝……是在跟咱开玩笑吧？”
赫萝脸上露出不同于先前的脆弱表情，没有免疫力的罗伦斯一下子就动摇了。
“那可不一定喔。”
为了争取一些时间好平稳内心的动摇，罗伦斯随口回答。
不过，罗伦斯心里却同时想着另一件事。他的内心非但无法平静，反而变得更加挣扎。
罗伦斯内心犹豫着：如果赫萝是真的赫萝，也就是丰收之神的话，那么，罗伦斯应该采取的行动，就是带着麦子回到帕斯罗村。罗伦斯和帕斯罗村的村民往来这么久，他并不希望看到村民们困扰。
然而，罗伦斯把视线拉回赫萝身上，赫萝的神情不再像先前那样霸气，反而像是出现在骑士故事里被囚禁的公主一样，不安地低着头。
罗伦斯面带痛苦的表情，在心里自问：
我应该把如此厌恶回到村里的女孩送回去吗？
但是，如果她是真的赫萝……
两种想法在罗伦斯的脑海里抗衡，苦恼不已的他因而流了一身汗。
罗伦斯忽然发现有人注视着自己。在场当然没有其它人。他朝传来视线的方向望去，赫萝正用哀求的眼神仰头看着罗伦斯。
“汝愿意……帮咱吧？”
赫萝微微倾着头说，罗伦斯无法承受她那哀求的眼神，于是把头别了过去。罗伦斯每天看的都是马屁股，突然被赫萝这样的女孩用那样的表情看他，教他如何承受得了。
罗伦斯痛苦地做出抉择。
他缓慢把头转向赫萝，开口说：
“我想问你一个问题。”
“嗯？”
“你离开后，帕斯罗村的麦田是不是就长不出麦子来了？”
虽然罗伦斯心里明白，他提出这样的问题，赫萝不可能回答对自己不利的答案；但罗伦斯毕竟是旅行商人中的老手，他遇过太多人为了做成生意，而把说谎当成理所当然。赫萝如果说谎的话，他相信自己能够立刻识破谎言。
为了不要错过任何一个谎言，罗伦斯专心等待赫萝回答。然而，赫萝却迟迟没有开口。
把视线往赫萝的方向一看，罗伦斯发现赫萝脸上带着完全不同于先前，看似生气、却又像快要哭出来的表情，注视着货台的角落。
“怎、怎么了？”
那表情让罗伦斯忍不住开口问。
“就算咱不在，那座村落未来也会持续丰收吧。”
赫萝面带不悦的表情说道，她的声音听起来极为愤怒。
“……是这样啊？”
罗伦斯虽然如此回答，但却被赫萝那股打从心底的愤恨气势给慑服。赫萝点了点头，她纤细的肩膀因愤怒而颤动。仔细一看，才发现赫萝的双手正用力紧握着手边的貂皮，双手因失去血色而泛白。
“咱在那座村落待了好长一段岁月，有咱尾巴的毛的数量那么多年。咱后来虽不愿意留在那里，但为了守护村里的麦田，咱从不曾偷懒过。因为很久以前，咱答应过村里的一名年轻人，说要让村里的麦子丰收，所以咱信守承诺。”
赫萝的语气显得急躁，说话时完全没看罗伦斯一眼，由此可知她的愤恨之深。
赫萝刚才说话还一副口齿伶俐的模样，现在说话却几度停顿。
“咱……咱是寄宿在麦子里的狼。不仅是麦子，只要是从大地生长出来的植物，咱可比谁都了解，所以咱遵守了诺言，让那座村落的麦田变得丰盈肥沃。但是呐，有些时候却得抑制麦子结穗……若过度消耗土地资源，就得付出代价。可是呐，村民们一看到麦子收成不好，就说咱反复无常。村民们这样的态度在这几年更是变本加厉，所以这几年咱一直想要离开那里，咱无法再忍受了。那时的承诺，咱早已充分做到了。”
罗伦斯知道是什么事情让赫萝如此愤恨不平。听说，几年前统治帕斯罗村一带的领主，变成现在的亚伦多伯爵后，为了提高农作物的生产量，便不断从南方先进国家引进新的农耕方法。
或许赫萝认为村民已不再需要她。
再加上最近甚至有些人主张教会所说的神根本不存在，造成流言四处传播。实在很难保证乡下地方的丰收之神，不会受到谣言中伤的波及。
“再说，那座村落未来也还会持续丰收。只不过每隔几年，那些家伙就得遭遇一次严重的饥荒，这得怪那些家伙的所作所为。但是，他们势必会靠自己的力量度过难关。那地方根本不需要咱，而那些家伙也不需要咱！”
赫萝一口气说到这儿，深深叹了口气，随后扑倒在貂皮上。她弓起身体，把貂皮粗鲁地拉近自己，然后闷头睡觉。
因为罗伦斯看不到赫萝的脸，所以不能确定赫萝是否在哭泣。这让他不知该如何开口，只能搔搔自己的头。
罗伦斯看着赫萝纤细的肩膀和狼耳朵，不知该如何是好。
或许真正的神就像赫萝给人的感觉一样，前一刻还表现得聪明伶俐、目中无人的样子，一下子却又像个小孩子般闹别扭，或露出脆弱的一面。
罗伦斯苦恼着不知该如何处理眼前的状况，但总不能继续保持沉默下去。于是，罗伦斯把话题稍稍换了个角度说：
“我看，就先不论你说的话是真是假——”
“汝认为咱说谎？”
连开场白都还没说完，赫萝就突然抬头反击，罗伦斯因此被她的模样给慑住。但赫萝似乎猛然发现自己过于情绪化，于是尴尬地说声“抱歉”，再度把头埋进貂皮里。
“我想，我很明白你十分愤怒的情绪了。可是，离开村落后，你知道自己能去哪里吗？”
虽然赫萝没有立刻回答罗伦斯，但罗伦斯发现赫萝的耳朵动了一下，于是他耐心等待。或许赫萝因为刚刚把内心愤恨不已的情绪全都发泄出来，所以有些不好意思回头看罗伦斯。
这么一想，倒也觉得赫萝的举动挺可爱。
赫萝总算回过头来，她露出尴尬的表情注视着货台角落。这证明罗伦斯的推测正确。
“咱想回到北方去。”
赫萝只说了短短一句。
“北方？”
赫萝点点头，然后把视线从货台拉向远方。即使不用随着赫萝的视线看去，罗伦斯也知道她正看向何方。赫萝的视线准确地望着正北方。
“咱出生的故乡——约伊兹森林。咱都记不得离开故乡多久了……好想回去。”
听到“出生的故乡”这句话，让罗伦斯的心头一惊，并凝视着赫萝的侧脸。罗伦斯自己就如同抛弃了故乡一样，自从踏上行商的旅程后，未曾回过故乡。
虽然罗伦斯对于故乡只有贫穷又狭窄等不好的回忆。然而，独自坐在驾座上，被寂寞感包围时，依旧会思念起故乡。
如果赫萝是真的赫萝，她离开故乡好几百年以上，而且又在长久停留的地方受人轻蔑。那么，也就不难猜想赫萝思念故乡的感觉了。
“不过，咱想要先旅行。难得人在远离故乡的异地，而且过了这么漫长的岁月，许多人事物应该都变了，借机增广见闻也是一件好事。”
赫萝说罢，她回过头以平静的表情看着罗伦斯，继续说：
“就算汝想带着麦子回到帕斯罗村，但只要不打算把咱交给教会的话。咱希望可以和汝一同旅行。汝是不停旅行的旅行商人吧？”
赫萝微笑着说道。那神情仿佛在说她相信罗伦斯绝对不会那么做，也仿佛在说她早已看透罗伦斯的心。赫萝的语气就像有事拜托认识多年的好友一样。
罗伦斯虽仍无法判断赫萝是否就是真的赫萝，但他想至少赫萝的模样看起来不像坏人。再说，罗伦斯开始觉得与这不可思议的女孩交谈还挺有趣的。
然而，因为罗伦斯的商人本性使然，所以他没有立刻答应赫萝。身为一名商人。必须具备不畏神明的胆量，以及连亲近的人都怀疑的谨慎态度。
罗伦斯思考了一会儿后，缓缓开口说：
“我没办法立刻下决定。”
罗伦斯原以为他的答案会惹来赫萝不满。但看来他似乎推测错误了，赫萝一副很能理解的样子点了点头。
“做人小心谨慎是件好事。不过，咱看人的眼光不会错。咱相信汝不是那种会随便拒绝他人请求的冷血家伙。不过咱不是人，是只狼就是了。”
虽然赫萝口中这么说，但她的脸上却是挂着恶作剧的笑容。赫萝再次躺了下来，钻进貂皮底下。不过，这次她当然不是像刚刚那样闷头睡觉，而像在告诉罗伦斯今天的对话就到此结束。
看来，对话的主导权仍然在赫萝的手上。罗伦斯注视着赫萝，虽然心中觉得无奈，却又觉得她的模样有趣。
赫萝的耳朵突然动了一下，她从貂皮之中把头探出来，对罗伦斯说：
“汝不会要咱睡在外头吧？”
罗伦斯看着赫萝明知自己不可能那么做，却又刻意询问的模样，只能耸耸肩示意。赫萝开心地笑笑，再度钻进貂皮底下。
看见赫萝的举动，罗伦斯不禁觉得她先前一些反应或许是演戏，有点类似被囚禁的公主的感觉。
不过，罗伦斯并不觉得赫萝说到对村民的不满，或是想要回到故乡时的神情是假装的。
就结论来说，罗伦斯不觉得赫萝在说谎，就表示相信她是真正的赫萝。因为罗伦斯实在无法认为这些事，会是一个被恶魔附身的女孩所幻想出来的。
罗伦斯叹了口气，他决定不再继续思考下去，于是站起身子爬到货台上。罗伦斯不认为再继续思考下去会有什么新发现，这个时候最好的方法就是先睡一觉，醒来后再说。
赫萝躺着的貂皮原本就属于罗伦斯，他怎可能自己盖着麻布睡在驾座上，而让赫萝独享貂皮呢？罗伦斯要赫萝挪动身子到一旁，跟着钻进貂皮底下。
罗伦斯背后传来赫萝细微的呼吸声。罗伦斯虽然说没办法立刻下决定，但他已经决定如果明天一早起来，赫萝没有偷走货物逃跑的话，或许他可以带着赫萝一同旅行。
罗伦斯不认为赫萝是会偷走货物的坏蛋。而且如果赫萝真要这么做的话，她一定有能力夺走罗伦斯的一切。
这么一想，罗伦斯不禁有些期待明早到来。
不管怎么说，罗伦斯已经许久不曾与自己以外的人一起睡觉了。在貂皮的刺鼻腥味中。如果能与散发着香甜气息的女孩一起入睡，终究是令人开心的事。
或许是察觉到罗伦斯内心如此单纯的想法，一旁的马儿叹气似地甩了甩头。
或许马儿懂得人类在思考什么，只是没有开口说话罢了。
罗伦斯苦笑着闭上双眼。
罗伦斯一向很早起床。为了善用一整天的时间好多赚取一些利益，商人们每天都会一大早起床。罗伦斯在清晨天色朦胧之中醒来时，赫萝早已起床，并坐在罗伦斯身旁不知摸索着什么。虽然赫萝做着出乎罗伦斯意料的事，但她未免也太大胆了。当罗伦斯抬头转过身来，才发现原来赫萝似乎从他的行李中找到衣物换穿，正准备绑上鞋带。
“喂！那是我的东西耶！”
就算不是偷东西，但从他人行李中擅自翻找物品的行为，同样不被神允许。
罗伦斯刻意用带点责备的语气说话，但回过头来的赫萝脸上却没有半点做错事的表情。
“醒了啊。咱穿起来如何？合适吗？”
赫萝完全不理会罗伦斯说的话，她张开双臂，对罗伦斯问道。赫萝不但不认为自己做错事，甚至还显得有些得意。看见此刻的赫萝，不禁觉得昨晚她那失去冷静的模样简直就像梦境。或许毫不客气的霸道模样，才是赫萝的本性吧。
赫萝身上穿的是罗伦斯拥有的最上等衣服。每当罗伦斯要与镇上的富商名流谈生意时，都会穿上这套衣服。蓝色的长袖上衣，搭配七分长的流行背心。用麻布与毛皮混织的稀奇长裤，加上绑在长裤外面，恰巧围住下半身的腰巾，以及绑紧腰巾的上等羊皮腰带。靴子是用三层鞣皮制成，是厚重得足以抵挡雪山严寒气候的极品。最外面则是披着一件用上好野熊皮毛做成的外套。
对旅行商人来说，拥有一套具有实用性、质感高尚的衣服是值得骄傲的事。罗伦斯从学徒时代就开始储蓄，整整花了十年的时间才拥有这一整套衣服。谈生意时只要穿上这套衣服，再稍加整理一下胡须，对手大多会对罗伦斯表现出敬意。
如此意义深重的衣服却被赫萝穿在身上。
然而，罗伦斯并没有生气。
那是因为尺寸明显过大的衣服穿在赫萝身上，竟显得如此可爱。
“这件黑色熊皮的外套真是上等货呐，与咱的褐色毛发非常搭配。不过，这条裤子穿起来会阻碍到咱的尾巴，咱可以在上面剪个洞吗？”
虽然赫萝说得轻松，但这条长裤是罗伦斯在百般苦求下老手织工师傅才肯为他做的裤子。如果在长裤上剪个洞，恐怕就永远无法复原了。罗伦斯以非常坚决的态度用力摇头。
“唔。也罢，幸好裤子很大，总有办法穿的。”
罗伦斯看着赫萝一副确信自己不会要她脱下所有衣物的模样，一边坐起身子注视着赫萝，一边担心她会不会穿着这身衣服拔腿就跑。如果把整套衣服拿去城里变卖，相信可以卖到一笔不小的金额。
“看来汝天生就是做商人的料，汝清楚知道自己脸上的表情能够带来什么样的效果。”
赫萝笑着说完，便轻快地从货台往下一跳。
赫萝的动作过于自然，让罗伦斯一时没能反应。如果赫萝顺势逃跑，恐怕追不到吧。
罗伦斯之所以没有采取行动，或许是因为他在内心某处确信赫萝不会逃跑。
“咱不会逃跑的，咱要逃的话早就溜了。”
罗伦斯先看了货台上的麦子一眼，再把视线移向笑着说话的赫萝。他发现赫萝正把熊皮外套脱下，往货台上丢。看来对赫萝来说，配合罗伦斯体型订做的外套大概太长了。昨晚在月光下没能看得清楚，赫萝的体型似乎比罗伦斯想象的还要娇小。身材算是高大的罗伦斯，足足比赫萝高出了两个头。
然后，赫萝确认衣服状况之后，顺便开口问道：
“咱想要和汝一起旅行，行吗？”
赫萝露出—点也不谄媚的笑容。如果她表现出谄媚的姿态，罗伦斯自觉还有办法拒绝她。然而，赫萝笑得却如此开心。
罗伦斯轻轻叹了口气。
他心想虽然现在还不能掉以轻心，但至少知道赫萝不像会偷东西的人，与她一同旅行应该无妨。再说，如果现在与赫萝分开，回到一人孤单的旅行，那感觉可能会比以往来得更孤独。
“我想这也算是一种缘分，就让你同行吧。”
听到罗伦斯这么说，赫萝果然没有露出喜出望外的表情，她只是单纯笑笑。
“不过，我只不过是个辛苦做生意的商人，你要负责打点自己的餐费啊！就算你是丰收之神，不可能让我的钱包丰收吧？”
“咱的脸皮没有厚到拿人好处，还可以表现得若无其事。咱可是贤狼赫萝，尊贵的狼啊。”
赫萝鼓着脸，有些生气地说道，那模样看起来就像个孩子。但罗伦斯并没有被赫萝的演技所骗，他明白赫萝是故意假装生气。
罗伦斯猜得没错，不久后，赫萝果然“咯咯”笑了出来。
“不过，尊贵的狼昨天还露出那样的丑态，实在不怎么好笑呐。”
赫萝自嘲似地笑着说道。如此听来，她昨天失去冷静的表现似乎是发自内心的真实心情。
“总之，多多指教了……呃——”
“我叫罗伦斯。克拉福·罗伦斯，工作上我都以罗伦斯自称。”
“嗯，罗伦斯。咱会一直传述汝的故事，让汝的名字成为美谈永远流传下去。”
狼耳朵在抬头挺胸说着的赫萝头上得意地摇动，赫萝的话或许是发自真心的吧，看着她的模样，实在难以判断她究竟是幼稚、还是老奸巨猾。她的情绪就像天上的云一样，总是变化无常。
罗伦斯立刻推翻自己刚刚的想法。他心想赫萝会让人觉得难以摸透，应该就表示她老奸巨猾了吧。罗伦斯从货台上伸出手，这个举动表示着他愿意承认赫萝。
赫萝的手虽小，却很温暖。
“先这样吧！快要下雨了，还是赶紧出发的好。”
“什……你怎么不早点说！”
罗伦斯大声吆喝，马儿因惊吓而发出嘶声。罗伦斯记得昨天傍晚根本没有要下雨的迹象，不过现在抬头一看，确实有薄云覆盖着天空。赫萝看罗伦斯慌张地准备出发，在一旁嘻嘻笑着，还一边笑，一边身手矫捷地跳上货台，迅速整理好原本凌乱的貂皮再盖上麻布，显然比起初入门的学徒能干多了。
“河川的心情不好，咱们离远一点比较妥当。”
罗伦斯叫起马儿，收拾好水桶，坐上驾座握住缰绳后，赫萝也从货台上跳了过来。
原本一个人坐，显得有些宽敞的驾座，现在两个人坐却稍嫌狭窄。
不过，这么一来正好可以避寒取暖。
随着马嘶声，两人奇妙的旅程也跟着展开。
注：指非正统的宗教派别。本书是以中世纪日耳曼地区为背景，教会类比基督教。
第二幕
第二幕
一场倾盆大雨从天而降。过了正午不久后，罗伦斯两人被这场大雨追上。他们在因大雨而变得模糊不清的视线中，发现一间教会，于是匆忙跑进教会。教会有别于修道院，会对罗伦斯这样的旅行商人、旅人或巡礼者提供住宿，或是为旅行者祈求平安，并且仰赖旅行者的捐款营运。因此，对于罗伦斯两人的突然到访，教会的人不但没有拒绝，还高兴地欢迎他们到来。
然而，不管教会再怎么善意，也不可能让长着狼耳朵及尾巴的女孩，大摇大摆地进出。于是罗伦斯临时编了一个谎言，他让赫萝套上薄外套，再向教会的人宣称赫萝是他的妻子，因为脸部被火灼伤，所以不愿意在外人面前脱去帽子。
虽然赫萝躲在外套底下偷笑，但她似乎也明白自己与教会之间的关系，所以还是配合罗伦斯演戏。赫萝曾说过教会让她吃了不少苦头，这话应该不假吧。
就算赫萝不是恶魔附身者，而是狼的化身也一样，这对教会来说都不是重点。因为教会认为除了自己崇拜的神之外，其余的神都属于异教，都是恶魔的手下。
罗伦斯两人穿过教会大门，顺利借到了一间房间。当罗伦斯整理好被雨淋湿的行李，再回到房间时，发现赫萝光着上半身在拧头发，水珠“滴答滴答”地从赫萝美丽的褐色长发上滴落。罗伦斯心想就算弄湿这满是破洞的木头地板，教会的人应该也不会抱怨才对。比起担心这个问题，罗伦斯更苦恼于不知道该把视线放在哪里。
“呵，冰冷的雨水正好可以冷敷咱的灼伤。”
赫萝不顾罗伦斯内心的煎熬，愉快地笑着说道。罗伦斯看不出那谎言是让她感到好笑、还是不悦。赫萝拨开贴在脸上的头发，随即以非常豪迈的动作把刘海往上拨。
要说赫萝那股勇猛豪气就像狼一样似乎也不为过，被雨淋湿而散乱的头发，看起来也有些像狼强韧的毛发。
“貂皮应该没事吧！那些貂皮的毛发很不错。或许那些貂成长的山里头也有像咱一样的狼。”
“可以卖得好价钱吗？”
“这咱可不知道，咱又不是皮草商人。”
罗伦斯点点头，这答案听来再合理不过了。接着便脱下身上湿透的衣服，用力拧干。
“啊，对了！那些麦子该怎么处理才好？”
罗伦斯—边说，—边拧干上衣，当他正打算把裤子也拧干时，想起赫萝的存在，便停手往赫萝的方向看去。没料到赫萝一副当罗伦斯不存在的样子，早已脱得光溜溜地在拧衣服。罗伦斯看了也不甘示弱，大胆地脱光衣服。
“怎么处理是指？”
“我的意思是指要去壳比较好，还是保持现状就好。不过，要谈这些，也得是你真的寄宿在那些麦子里。”
罗伦斯刻意用带点捉弄的语气说道。赫萝听了并没有反击，只是嘴角稍稍上扬了一下而已。
“只要咱还活着，那些麦子就不会腐烂或枯萎。不过，那些麦子如果被吃了、被烧了，或是被磨碎混到土壤里的话，咱可能就会消失。如果汝觉得占空间，可以把麦子去壳保存。嗯，这样做或许比较好。”
“原来如此。那我等会儿把麦子去壳之后。再把麦粒装到袋子里好了。你应该会想自己带着它们吧？”
“嗯，如果可以挂在脖子上更好。”
听到赫萝这么回答，罗伦斯不小心把视线移到她的脖子上，随即又把视线移开。
“不过，可以留些麦子让我到其它地方去卖吗？”
罗伦斯平复心情后开口问道，话一说完便听到“啪刷啪刷”的声响。转头一瞧，原来是赫萝正使劲甩着尾巴。尾巴上的毛发浓密又滑顺，甩起水来劲道十足。罗伦斯看着水花四溅，不禁皱起眉头，一旁的赫萝却丝毫不以为意。
“大部分的农作物都是因为长在属于它的土地上，才会长出丰硕的果实。那些麦子一下子就会枯萎了，去也是白搭。”
赫萝看着刚拧干的衣服陷入沉思，但因为没有其它衣服可穿，只能再穿上被拧得皱巴巴的衣服。不同于罗伦斯身上穿的便宜货，赫萝穿的那套衣服质料好，干得也快。罗伦斯心里虽然觉得有些不平，还是穿回自己同样被拧干的衣服，然后对赫萝点点头。
“我们到大厅烘干衣服。下这种大雨，应该有不少人来这里避雨，我想暖炉点着了才对。”
“嗯，这点子不错。”
赫萝说完后套上外套，盖住整个头，接着又咯咯笑了起来。
“有什么好笑的？”
“呵呵，被火灼伤所以要遮住脸？要是咱啊，绝对不会想到这个。”
“是吗？那么，你会怎么想呢？”
赫萝稍稍拉高外套露出脸来，然后骄傲地说：
“如果脸上有灼伤，那也属于咱。就像咱的耳朵和尾巴一样，都是独一无二的证明。”
罗伦斯心想，这种说法果然非常符合赫萝的作风。但另一方面也认为，那是因为赫萝没有真的被灼伤，所以才能够表现得如此轻松。
这时，赫萝的声音打断了罗伦斯萨思绪。
“咱知道汝在想什么。”
外套底下的赫萝不怀好意地笑着，上扬的嘴角右侧露出尖牙。
“要不要试着让咱受伤看看呢？”
看着赫萝充满挑衅的表情，罗伦斯虽然想对上她，但又觉得如果现在意气用事拔出短剑，事态真的会变得难以收场。
赫萝刚刚说的话很有可能是发自真心，只不过这种刻意挑衅的态度，应该是她天生爱恶作剧使然吧。
“我是个男人，怎么可能把那么漂亮的脸蛋划伤。”
听到罗伦斯这么一说，赫萝像是收到期待已久的礼物似地露出笑容，然后刻意贴近过去。一阵香甜的气味随之飘来，刺激着罗伦斯的身体，让他差点伸手抱住赫萝。
没料到赫萝根本不在意罗伦斯的反应。她用鼻子嗅了嗅罗伦斯，然后稍微挪开身子说：
“汝被雨淋过，身上还这么臭啊。咱这只狼都这么说了，错不了。”
罗伦斯半认真地挥出拳头，却被赫萝轻松躲过而挥了个空。赫萝一边嗤嗤笑，一边微微倾着头继续说：
“就算是狼，也会整理自己的毛。汝是长得挺不错，但好歹要把自己梳洗干净些。”
虽然不知道赫萝是开玩笑还是认真的，但被她这种女孩一说，罗伦斯不禁也认同起来。一直以来，罗伦斯只会注意梳洗干净是否对谈生意有帮助，从来没想过梳洗干净可以讨女孩子喜欢。
谈生意的对手如果是女人，或许罗伦斯还会有梳洗干净的念头。然而很可惜，他从未见过女性商人。
罗伦斯不知该怎么回答，于是别过脸去，沉默不语。
“咱觉得汝的胡子挺好看的。”
罗伦斯的下巴留着适度的胡子，一向颇受好评。罗伦斯坦率地接受赫萝的夸奖，有些骄傲地转向赫萝。
“不过，咱比较喜欢胡子长一些。”
罗伦斯听了，反射性地想到商人一向不喜欢长胡子。赫萝一边用双手的食指从鼻子的正中划线划到脸颊，一边说：
“像这样，像狼一样的胡子。”
这下子罗伦斯总算察觉自己被捉弄。虽然觉得这样做有点没度量，但罗伦斯还是决定不去理会赫萝，往房门方向走去。
赫萝开心地笑着，并跟随在罗伦斯后头。
事实上，罗伦斯并不讨厌与赫萝的互动。
“暖炉那儿还有其它人在，你可别露出马脚啊。”
“咱是贤狼赫萝呐。再说，还没到帕斯罗村之前，咱也是以人类的模样一路旅行过来的。放心放心！”
罗伦斯回头一看，发现赫萝已经把头藏好在外套底下，完全进入状况了。
对商人来说，位置在城镇与城镇间广大距离之中的教会或旅店，是重要的情报站，特别是在教会能够遇到各式各样的人。在旅店通常只能看到老练的商人，或贫穷的旅人，但教会就不同了。从城里的啤酒师傅到富有的人，教会里住着形形色色的投宿客。
罗伦斯和赫萝进来躲雨的这间教会，前前后后来了十二位客人。其中有几位看来像是商人，其它则像不同职业的人。
“这样啊，所以你是从约连那边过来的？”
“是的。我在约连买了盐之后，随即把盐送到客人那儿，再从客人那儿收了貂皮。”
大厅里每个人坐在地板上，有的人忙着抓衣服上的跳蚤，有的人在用餐。其中就只有这对夫妻坐在椅子上，并霸占了暖炉正前方的位置。虽说是大厅，但这里的空间并不大。十二个人挤在这个空间里，只要暖炉里烧着满满的薪柴，无论在什么位置都不难把衣服烘干。不过，这对夫妻的衣服不像被雨淋湿过，以此看来，应该是捐赠大笔款项给教会，所以自认可大方出入这间教会的有钱人。
罗伦斯如此猜测。他竖起耳朵听着这对夫妻容易中断的对话，并伺机顺利加入他们。
妻子或许是因为旅途劳累而显得沉默，因此稍有年纪的丈夫对于罗伦斯加入他们的对话，自然表现出欢迎态度。
“不过，要从这里再回到约连，这不是太折腾人了吗？”
“这就得靠商人的智慧了。”
“喔喔？有意思，说来听听如何？”
“我在约连买盐的时候，并没有当场付钱。我把等金额的麦子，卖给了卖盐那家商行位于另一个城镇的分行。那时候我没有跟分行收取麦子的货款，但也没有支付盐的货款。也就是说，我在没有现金往来的情况下，完成两笔交易。”
这是南方的商业国家在一百年前发明的汇兑体制。罗伦斯从他的师傅，也就是旅行商人的亲戚口中知道时，深深为这个体制的存在而感动不已。不过，罗伦斯是经过两个星期的冥思苦索，才理解其中的奥妙。眼前这位稍有年纪的男子只听了一次，似乎同样无法理解。
“这……真是非常奇妙啊。”
男子说完频频点头。
“我住在一个叫做佩连佐的城镇。我的葡萄园从没有采用过这么奇妙的方法来买卖葡萄，不知道这样会不会有问题啊？”
“这种交易体制称为汇兑，这是商人们为了方便和不同地方的人做生意才发明出来的体制。如果您是拥有葡萄田的领主，只要小心不被被葡萄酒商恶意贬低葡萄的质量，然后便宜收购就可以了。”
“嗯，我们每年都会为了这档事与酒商争论。”
虽然男子笑着这么说。但事实上，想必这位领主请来的会计人员会面红耳赤地与老奸巨猾的葡萄酒商争论吧。拥有葡萄园的人多半是贵族出身，但几乎没有一个贵族会亲自耕作或交涉金钱。所以说，统治帕斯罗村与那附近一带的亚伦多伯爵是个极其古怪的人。
“你说你是罗伦斯先生吧！下次有机会来到佩连佐时，欢迎你来寒舍拜访。”
“好的，谢谢您。”
男子没有提及自己的姓名，这是贵族特有的习惯。他们以为即使自己没有道出姓名，对方也应该认识自己，所以他们认为由自己说出姓名的行为有失格调。
相信到了佩连佐，只要提到葡萄园的领主，就非这名男子莫属了吧。如果在佩连佐的城里，罗伦斯等人或许根本无法与这名男子交谈，所以教会是最适合建立这种人脉的场所。
“那么，因为妻子有些累了，我们先失陪了。”
“希望神能指引我们再次相逢。”
这是在教会里，人人会讲的一句话。男子从椅子上站起身子。和妻子一同轻轻点头告辞后，走出大厅。罗伦斯从先前男子邀他拿来一同坐着的椅子上站起来，把夫妻两人刚刚坐着的两张椅子放回大厅角落。
在大厅里，只有贵族、有钱人和骑士有资格坐在椅子上，而这三种都是会惹人嫌弃的身份。
“嘿嘿，我说老板，您真是了不起的人物！”
当罗伦斯收拾好椅子，回到坐在大厅中央的赫萝身边时，一名男子挨近过来。从男子的装扮和举止看来，应该是个同行。男子被胡子遮盖的脸孔看来很年轻，似乎是刚入行没多久的商人。
“我不过是个随处可见的旅行商人罢了。”
罗伦斯冷冷地回答，坐在罗伦斯另一边的赫萝稍稍把身子坐正。这时，赫萝套在头上的外套稍微动了一下。不过，应该只有罗伦斯发现那是赫萝在动耳朵。
“您客气了。小的刚刚也一直想加入那对夫妻的对话，只是老找不到机会，但老板您却轻轻松松做到了。想到将来要和老板这样的对手竞争，就让人觉得意志消沉。”
男子露出笑容说，缺了一颗门牙让他的表情显得可爱。或许他是故意拔掉门牙，好让他那有点笨拙的笑容告诉大家自己还是个新手。如果是个商人，就一定知道自己的脸会带给对方什么样的印象。
这男子小看不得。
不过，罗伦斯想起自己还是新手时，也和男子有过同样的想法。于是他表示赞同地说：
“这没什么，我刚踏入这一行时，所有旅行商人在我眼里看来都是妖怪；到了现在，也仍然觉得一半以上的人是妖怪。尽管如此，总还是可以混碗饭吃，凡事靠努力啊。”
“嘿嘿！听到您这么说，小的就安心多了。啊！小的名叫杰廉。我想您应该看出来了，小的是刚入行的旅行商人，还请多多关照。”
“我是罗伦斯。”
罗伦斯想起自己刚踏入这一行时，为了多认识旅行商人，也是像这样到处与人搭讪。当时他曾经因为所有人的态度都很冷淡而生气，然而如今自己变成被新手搭讪的对象后，也就能理解当初大家为什么对他冷淡了。
初入行的旅行商人只能一味从别人身上找情报，自己却没有任何情报可以给人。
“呃……啊，那位是您的同伴吗？”
不知道杰廉是因为没有任何情报可以提供，还是犯了新手常会有的毛病——就是想尽办法在自己不提供任何情报之下，多得到一些情报的毛病，他开口问道。如果是两个老经验的旅行商人对谈，相信早就互相交换了好几个相称的交易情报。
“我妻子赫萝。”
虽然罗伦斯犹豫着是否该使用假名，但后来想想，认为没那个必要。便如此回答。
罗伦斯一提到赫萝的名字，她便轻轻点头向杰廉打招呼。
“喔，夫妻俩一同行商啊？”
“妻子生性古怪，认为待在家里不如待在马车上好。”
“不过，老板您让妻子这样套着外套，还真是保护周到呢。”
或许杰廉以前曾是城里的市井无赖，他的能言善道让罗伦斯有些佩服。不过，旅行商人亲戚曾告诫过罗伦斯，最好不要用像他这样的态度说话。
“嘿嘿，男人的本性就是越看不到，就越想看。我们能够在这里相遇，也算是神的指引。能不能就看在这个份上，让小的见见夫人一面啊？”
真是厚颜无耻！尽管赫萝并非真是罗伦斯的妻子，但罗伦斯还是忍不住这么想。
然而，就在罗伦斯打算出声责怪时，赫萝本人却开口说：
“旅行唯有出发前最愉快；狗儿唯有叫声最吓人；女人唯有背影最美丽。随随便便地抛头露面，会坏了人家的美梦。这种事情咱做可不来。”
赫萝说完后，在外套底下轻轻笑了笑。杰廉被赫萝这么一说，只能尴尬地笑笑。就连罗伦斯都非常佩服赫萝的妙语如珠。
“嘿嘿……夫人真是了得。”
“光是想要怎么不被踩在脚底下，就够我受了。”
这句话有一半以上是发自罗伦斯的真心。
“小的想，能够与两位相遇一定是神的指引。不知道两位有没有兴趣听听小的说话？”
就在沉默降临的那一瞬间，杰廉露出缺了门牙的笑脸，挨近罗伦斯说道。
教会不同于一般的旅馆，虽然会提供房间，但不会为投宿客打点饮食。不过，只要捐款就可以使用锅子。罗伦斯捐款借来锅子，并把五颗马铃薯放入装了水的锅子里。当然了，生火所需的薪柴必须另外付费。
趁着等待马铃薯煮熟的空档，罗伦斯随手把赫萝寄宿其中的麦子去壳，再找来没有用到的皮袋，把去好壳的麦粒装进去。罗伦斯想起赫萝说过想挂在脖子上，于是拿了一条皮绳回到锅子旁。马铃薯、薪柴，皮袋及皮绳，这些全部加起来也是一小笔钱，罗伦斯一边在心里盘算要向赫萝收多少钱，一边拿着煮熟的马铃薯走回房里。
罗伦斯因为双手拿满东西所以没能敲门，但拥有狼耳朵的赫萝似乎靠脚步声就能够分辨来者何人。就算如此，罗伦斯进到房间，赫萝竟是连头也不回地坐在床上，悠哉地梳理着尾巴的毛。
“嗯？好香的味道。”
赫萝抬起头说，她的鼻子似乎和耳朵一样灵敏。
马铃薯上面放了少许山羊乳做成的奶酪。罗伦斯在独自行商时从不曾如此享受，但今天是两个人，所以他决定慷慨拿出奶酪。看到赫萝开心的反应，也就觉得挺值得的。
罗伦斯把马铃薯放在床边的桌子上，赫萝立刻从床上伸手准备拿马铃薯。就在赫萝的手快要抓到马铃薯时，罗伦斯把装满麦粒的皮袋丢给了她。
“哇哇。嗯？是麦子啊。”
“还有皮绳，你自己想办法挂在脖子上吧。”
“嗯，感恩，不过，还是吃饭先！”
赫萝随便把皮袋及皮绳放在旁边，那动作之草率让罗伦斯吓了一跳。赫萝一副口水直流的表情，把手伸向马铃薯。看来，对赫萝来说，吃饭似乎比什么都重要。
赫萝拿了一颗大马铃薯，并迅速掰成两半。看着热气立刻从马铃薯冒出来，赫萝的脸上漾起幸福的笑容，尾巴像只小狗一样甩来甩去。虽然罗伦斯觉得那模样好笑，但他知道如果说出口，肯定会惹得赫萝发怒，所以也就作罢。
“狼也会觉得马铃薯好吃啊？”
“嗯？咱们狼又不是整年都吃肉。咱们会吃树上的嫩芽，也会吃鱼。人类种的蔬菜比嫩芽还要好吃。还有，咱挺喜欢人类想到把肉或蔬菜用火烧过的点子。”
听说猫舌头怕烫，但狼看起来似乎没有这样的困扰。赫萝拿着热呼呼的半颗马铃薯，只吹了两三次气，就整个放入口中。才觉得赫萝吃得太大口，果然她就被噎着了。罗伦斯把装着水的皮袋丢给赫萝，解救了她。
“呼，吓咱一跳。人类的喉咙果然还是太窄，真不方便。”
“狼嘛，当然是狼吞虎咽了。”
“嗯。汝瞧，那是因为狼没有这东西，所以没法儿慢慢咀嚼。”
赫萝用手指勾着嘴角往外拉，她指的应该是脸颊吧。
“不过，咱以前也曾经因为吞下马铃薯而被噎着。”
“喔。”
“或许咱天生跟马铃薯不合吧。”
罗伦斯心想：单纯只是你吃得太猴急了！但没有说出口。
“话说。”
罗伦斯开口道：
“你不是有说过可以识破谎言之类的话？”
听到罗伦斯这么询问，赫萝一边咬着奶酪，一边回过头来。赫萝正要开口说话，下一瞬间却猛地把视线移到另一个地方，顿了半秒之后伸出手。
在罗伦斯还来不及问出“怎么了”的转瞬间，赫萝的手便像是抓住什么般停在半空中。
“竟然还有跳蚤！”
“你那么整齐的长毛，当然是跳蚤的最佳温床。”
在运送毛织物或毛发较长的皮草时，有时会因季节不同而涌出大量跳蚤，必须靠烟熏才能够消灭——罗伦斯是因为想起这样的经验才说出这种话。但赫萝听了之后，先露出惊讶的表情，随后又立即挺起胸膛，一脸得意地说：
“汝也知道咱的尾巴漂亮，挺有眼光的。”
看见赫萝像个孩子似的得意模样，罗伦斯决定还是不要把自己联想到的事情说出来。
“你说可以分辨别人有没有说谎，那是真的吗？”
“嗯？喔，多多少少可以。”
赫萝把捏死跳蚤的手指擦干净后，又开始吃起马铃薯。
“可以分辨多少呢？”
“这个嘛，咱知道汝刚刚提到咱的尾巴时，其实并没有要夸奖的意思。”
罗伦斯吓了一跳，登时哑口无言，一旁的赫萝开心地笑笑。
“是没有到百发百中的程度啦。至于信或不信，那就是汝的事了。”
赫萝舔了舔沾在手指头上的奶酪，有些恶作剧地笑着说，那模样仿佛是幻想世界里会出现的妖精或小恶魔。
罗伦斯确确实实被赫萝慑住，但这时如果过度反应的话，不知道赫萝又会爆出什么料来。罗伦斯打起精神继续先前的话题：
“那么，我想问你一下，你觉得刚刚那个小毛头说的话可信吗？”
“小毛头？”
“那个在大厅里跟我们搭腔的家伙。”
“喔喔。呵呵，小毛头啊。”
“有什么好奇怪的？”
“对咱来说，两个都是小毛头。”
罗伦斯心想如果回答不好，大概又会被捉弄一番，所以硬是把卡在喉咙的话吞了回去。
“呵，看来汝比他成熟些。话说那小毛头，咱觉得他在说谎。”
听到赫萝的话，罗伦斯顿时恢复冷静，心中喃喃“果然没错”。
在大厅里向罗伦斯搭腔，名叫杰廉的年轻旅行商人，提了一个发财的机会。
那就是目前所发行的某种银币，将在不久后发行含银量较高的新银币。如果这消息正确，那么，旧银币的品质虽然比新银币来得差，但还是能够拥有相等于新银币的价值。然而，与其它货币相比时，含银量较高的新银币却又胜过旧银币。也就是说，如果事先知道哪种货币会发行新银币，只要大量收集旧银币，再换成新银币，就可以靠赚取差额发一笔横财。杰廉向罗伦斯表示，他能提供流通在世上的各种货币当中，哪种货币可以利用这种差额方式赚钱的情报。不过相对地，罗伦斯必须把赚取的利益分一份给他。罗伦斯当然不可能全盘相信杰廉说的话，他知道杰廉一定也向其它商人说过同样的话。
赫萝看看远方，回想当时她偷听到的谈话内容，接着把拿在手上的马铃薯块放入口中，吞下后开口说：
“咱是不知道哪个部分是谎言，也不清楚详细的谈话内容啦。”
罗伦斯点点头，开始思考，他并没有期待赫萝能够清楚说出哪一个部分是谎言。
只要货币交易本身不是子虚乌有的事，就可以推论出，杰廉在有关银币的部份上扯谎了。
“货币的投机交易并不是什么稀奇的事，只不过……”
“不明白他说谎的理由，是吧？”
赫萝先去掉马铃薯芽，接着把马铃薯放入口中。罗伦斯叹了口气。
或许赫萝早就把罗伦斯踩在脚底下了。
“说谎的时候，重点不在于说谎的内容，而在于为何要说谎。”
“你以为我花了多少年才明白这个道理？”
“是吗？虽然汝刚刚说那个叫杰廉的男子是个小毛头，但是在咱看来啊。汝根本就是五十步笑百步呐。”
赫萝得意地笑着说。罗伦斯只有在这种时候，才会不禁希望赫萝不是个人类。如果说外表看来年轻的赫萝，早已知道罗伦斯费尽千辛万苦才学到的一些道理，那也未免太让人难堪了。
就在罗伦斯思考的时候，却听到赫萝意外的发言。
“如果咱不在这儿的话，汝会怎么判断？”
“嗯……我会先不判断是谎言还是真话，假装接受杰廉的提议。”
“为何要这么做？”
“如果是真话，只要顺着事态发展下去就有钱赚；如果是谎言，就表示有某人在计谋些什么。遇到这种情形，只要谨慎点不要被骗的话，大致上来说还是可以发到财。”
“嗯。那么，既然咱在，又跟汝说那是谎言，汝会？”
“嗯？”
罗伦斯发现赫萝似乎话中有话，最后他终于发现了。
“……啊。”
“呵，汝一开始就不必烦恼这个问题。不管怎样，汝都会假装接受提议，是吧？”
看着赫萝显得有些邪恶的笑脸，罗伦斯却找不到半点字眼反驳。
“最后这颗马铃薯是咱的。”
赫萝从床上伸手拿起桌上的马铃薯，开心地把马铃薯剖成两半。
懊恼不已的罗伦斯却是连掰开手上第二颗马铃薯的心情都没有。
“咱是贤狼赫萝呐，汝以为咱比汝多活了几十倍呀。”
听到赫萝因顾虑到罗伦斯的感受而刻意这么说，罗伦斯的心情变得更烦闷了。他抓起马铃薯，用力咬了一大口。
罗伦斯不禁想起初拜旅行商人亲戚为师时，那种当学徒的心情。
隔天，天空明丽，一片秋高气爽。教会的早晨比商人来得更早，当罗伦斯醒来时，早晨的日课已经结束。罗伦斯对于教会的作息已相当熟悉，所以不觉讶异。然而，当他走到外面的水井洗脸时，却看到原以为跑去上厕所而不在房里的赫萝，与教会的人一同从圣堂里走出来，让他吃了一惊。赫萝虽然有把外套套在头上低着头走路，但却不时与信徒们亲密地交谈。
不承认丰收之神存在的信徒们，与丰收之神本尊亲密交谈的光景虽然有趣，但很遗憾，罗伦斯并没有享受此般乐趣的胆量。
赫萝与信徒们告别，安静地走到站在水井旁一脸愕然的罗伦斯身边，然后把小小的双手交叉摆在胸前，小声说道：
“希望咱的丈夫可以更有胆量些。”
罗伦斯把因冬天将临而显冰冷的秋天井水毅然地从头上往下倒，假装没听见赫萝在一旁发出的咯咯笑声。
像赫萝昨天甩动尾巴把水甩干那样，罗伦斯也用力甩甩头发。然而，一旁的赫萝却一脸不为意地说：
“咱发现教会的地位还真是提高不少。”
“教会的地位从前就很高了吧。”
“没那回事，咱从北方初来到这里时，可不像现在这样。那时教会的人夸张地说唯一的神与十二名天使创造出世界，人类则借用了那个世界。大自然根本不是任何人可以创造的，咱还以为教会的人什么时候开始学会说笑话了呢。”
这话听起来有些像自然学者时而提出的批评教会言论，但从当了好几百年丰收之神，自称贤狼的赫萝口中说出，让罗伦斯更觉得有趣。罗伦斯擦干身体穿上衣服，并不忘把钱投入水井旁边的捐赠箱。每当有人使用过水井，教会的人就会查看捐赠箱。如果发现捐赠箱里没钱，他们就会说出不吉祥的话，让使用的人不安。对于不停地旅行的罗伦斯来说，可不想听到不祥的宣告。
不过，罗伦斯放进捐赠箱的钱币是钱包里头最不值钱，黑糊糊且磨损严重的劣质铜币。
“这算是时代的变迁吧，看来应该是变了许多呐。”
赫萝指的或许是故乡吧，她在外套底下的神情看来有些落寞。
罗伦斯轻轻敲了赫萝的头说：
“你自己变了吗？”
“……”
赫萝沉默地摇摇头，那动作看来十分孩子气。
“既然你没变，故乡也一定没变啊。”
虽然年纪还轻，但罗伦斯自认已走过不少岁月风霜。正因为一路以来，罗伦斯踏遍各地，与各种不同人相遇，累积各种不同经验，所以他有资格对赫萝说出这样的话。
只要是旅行商人，即使是离家出走愤而离开故乡的旅行商人，都会理所当然地重视自己的故乡。在他乡能够安心依靠的也只有同乡的人。
所以，每当旅行商人遇到多年不曾回到故乡的人时，都会这么说。
赫萝点了点头，从外套底下探出脸说：
“如果被汝安慰，就太有损咱贤狼的名誉了。”
赫萝笑着说完，便转身往房间的方向走去。赫萝转身时的眼神，似乎在向罗伦斯道谢。
如果赫萝的态度彻底是一个聪明绝顶、上了岁数的贤人，罗伦斯还有办法应付。
然而，赫萝时而表现出来的孩子气举动，总会让罗伦斯不知所措。
今年二十五岁的罗伦斯如果是一般人的话，早已娶妻生子，带着妻小一同上教会。对于人生已走了一大半的罗伦斯来说，赫萝这样的举动总是毫不客气地闯入他单身寂寞的心里。
“喂，快来啊！汝在发什么呆？”
赫萝在不远的地方，回过头来喊罗伦斯。
虽然和赫萝相遇只过了两天的时间，但感觉却不像这样。
罗伦斯终究还是向杰廉表示自己愿意接受他的提议。
然而，杰廉不可能只凭与罗伦斯的口头约定，就把所有情报告诉罗伦斯；而罗伦斯也不可能先付订金给杰廉。不管怎么说，罗伦斯得先卖了貂皮才有现金，于是两人最后决定约在河口城镇帕兹欧，在公证人的见证下签订正式合约。
“那么，小的就先走一步了。等你们到了帕兹欧切安顿好后，请到一间叫做优伦朵的酒吧，在那里就可以联络到小的。”
“优伦朵吗？知道了。”
杰廉露出他那可爱的笑脸散了个礼，便扛起装满干果的麻袋往前走去。
初入门的旅行商人首先会做的事情除了生意之外，更重要的是到各个地方熟悉当地的人事物，同时让对方记住自己。这个时候最适合带着走的商品就是保存期限久，还可以当成聊天话题并在教会或旅馆里兜售的干果或肉干。
罗伦斯回想起自己拥有这辆车之前的历程，看着杰廉的背影不禁怀念起来。
“咱们不跟他一起走吗？”
杰廉的身影已远得快要看不见时，赫萝才突然开口问起。至于这段时间赫萝在忙些什么，那就是她看四下无人，便大方地梳理起尾巴的毛。
可能是因为必须套上外套藏住耳朵的关系，赫萝对于她的栗色长发一点儿也不在乎，只是用细麻绳随便扎起来，以免散乱而已。虽然罗伦斯很想建议赫萝至少用梳子梳一下头发，但可惜罗伦斯并没有梳子。罗伦斯心想：到了帕兹欧后，要替赫萝买把梳子还有帽子。
“昨天下了一天的雨，所以路上变得泥泞，用走的绝对比坐马车还要快。没必要让他跟着马车一起慢慢走吧。”
“说的也是，商人最在乎时间了。”
“时间就是金钱。”
“呵呵，很有趣的话。时间就是金钱啊。”
“只要有时间，就可以多赚钱不是吗？”
“嗯，确实如此。不过，咱就没有这样的想法。”
赫萝一说完，又把视线拉回尾巴。
那是一条自然垂下之后，长度足以超过膝盖后头的漂亮尾巴。尾巴的毛发浓密，如果把毛剃下来卖，相信可以卖个不错的价格。
“你守护了好几百年的农夫们，应该也对时间很在意吧。”
罗伦斯把话说完后，才发现不该提这个话题。赫萝看了罗伦斯一眼，仿佛在说“你欠我一次了”似地不怀好意笑着。
“哼。汝的眼睛到底长在哪里？那些家伙不是对时间在意，而是对空气在意。”
“……不懂。”
“听好，那些家伙是因为清晨的空气醒来、因为早晨的空气耕作、因为午后的空气拔草、因为雨天的空气搓绳子、因为风儿的空气担心农作物、因为春天的空气促使发芽而欢喜、因为夏天的空气促使生长而喜悦、因为秋天的空气促使收割而开心、因为冬天的空气而等待春天到来。那些家伙根本就不在意时间，他们的注意力都在空气上，咱也一样。”
罗伦斯虽然无法完全理解赫萝说的话，不过却也觉得有些地方她讲得有道理。看到罗伦斯表示钦佩地点点头，赫萝一脸得意地挺起胸，用鼻子发出哼声。
这只自称是贤狼的狼，似乎一点也没有隐者或贤人般表现谦虚的想法。
就在这时，道路的另一头走来外表看似旅行商人的路人。
赫萝虽然套上外套，但是却没有藏起尾巴的意思。
就这样擦身而过的旅行商人只是一直盯着赫萝的尾巴看，并没有说话。
他们应该不会认为那是赫萝的尾巴。如果换成是罗伦斯，也顶多只会猜测那是什么皮草，又值多少钱罢了。
然而，论到能不能毫不在乎地做到这件事，则又另当别论了。
“汝的脑筋虽然转得快，但经验还是不够。”
可能是已经梳理好尾巴了，赫萝放开手中的尾巴，并把尾巴收在腰巾里头后，从外套底下抬头看着罗伦斯说道。外套底下的脸孔是年约十五岁上下的女孩，有时候看起来甚至更年幼。
然而，这样的女孩所说的话，却跟阅历丰富的老江湖没两样。
“但是反过来说，只要经过岁月的累积就可以变成有智慧的人。”
“你是说几百年后吗？”
罗伦斯知道赫萝想要捉弄他，于是趁机反击。
赫萝先是露出吃惊的表情，随后又大声笑了出来。
“哈哈哈哈哈，汝的脑筋转得真快。”
“应该只是你的脑袋用了太久，变得老旧不堪用吧。”
“呵呵呵呵。汝知道狼为什么要在山里头袭击人类吗？”
赫萝突然转变话题，罗伦斯一时无法跟上，只能毫无防备地回答说：
“不知道。”
“那是因为狼想吃人类的脑袋，好得到人类的智慧。”
赫萝奸笑着说道，嘴里露出两根闪亮的尖牙。
就算赫萝是在开玩笑，仍然让罗伦斯感到毛骨悚然，倒抽了一口气。
过了几秒钟，罗伦斯知道自己输了。
“汝还太嫩了，根本不是咱的对手。”
赫萝轻轻叹了口气，丢下这句话。罗伦斯握紧手中的缰绳，控制自己不露出悔恨的表情。
“话说，汝曾经在山里头被狼袭击过吗？”
被有着狼耳朵、尾巴及尖牙的赫萝这么一问。让罗伦斯觉得十分不可思议。既蛮横又恐怖的深山野狼，就在他的身边跟他说话。
“有，嗯……八次左右吧？”
“很难对付是吧？”
“是啊，如果是野狗群还好，狼群就难对付了。”
“那是因为狼想尽量多吃点人类，好得到……”
“我认错，别再说了。”
罗伦斯第三次遭狼袭击，是在组成商队的时候。
商队里的两名成员终究没能下山，那时的哀号声至今仍在罗伦斯的耳中盘旋着。
罗伦斯脸上不自觉地变得毫无表情。
“啊……”
聪明的贤狼似乎察觉到异状了。
“抱歉……”
一脸歉意的赫萝垂下肩膀，缩着身体小声地说。
然而，罗伦斯根本没有心情回答赫萝。因为他有过太多次遭到狼群袭击的恐怖经验，而那些记忆接二连三地在他的脑海里浮现。
啪滋，啪滋，马儿走在泥泞上的脚步声持续了好一段时间。
“……生气了？”
开口说话的是聪明的贤狼。她一定知道只要这么问，罗伦斯就无法真的回答自己在生气。
于是罗伦斯故意回答说：
“是在生气没错。”
赫萝沉默地抬头看着罗伦斯。罗伦斯斜眼看了赫萝一眼。发现赫萝微微嘟着嘴，那可爱的模样让罗伦斯差点原谅了她。
“我真的在生气，不准再开这样的玩笑了。”
最后，罗伦斯只好别过头去，对赫萝说道。
赫萝诚恳地点点头看向前方，她在这方面似乎挺坦率的。
过了一会儿后，赫萝终于打破沉默开口说：
“狼群只会在森林里生活，而狗儿曾经被人类饲养过。这就是狼跟狗攻击性不同的地方。”
虽然罗伦斯可以不理会赫萝的发言，可是接下来恐怕就很难再找话题继续谈下去。于是罗伦斯稍稍把脸转向赫萝，摆出洗耳恭听的姿态说：
“……嗯？”
“狼只知道人类会狩猎，人类是恐怖的存在。所以咱们狼时时刻刻都在思考，当人类进入森林时，咱们要采取什么样的行动。”
赫萝的眼神直直地看着前方，罗伦斯第一次看到她这么认真说话。
罗伦斯不觉得赫萝是临时编造这番话，于是态度带点保留地缓缓点头。
然而，有件事情令罗伦斯觉得在意。
“你也吃过……”
罗伦斯的话还没说完，赫萝就拉住他的衣服。
“就算是咱，也有不能回答的事。”
“唔……”
罗伦斯一边在心里责备自己没经过思考就乱说话，一边说出“抱歉”两字。
这时赫萝的脸上突然露出笑容说：
“这样就算扯平了吧。”
贤狼果然不是只活了二十五年的人可以对付的。
在这之后，两人没有再开口说话，但也不觉得尴尬。马车平稳地朝目的地前进，过了中午之后，转眼间就到了日落时分。
旅行商人在下过雨后的隔天，只要天色一暗，就绝对不会继续赶路。因为他们知道就算马车上的货物再少，一旦马车的车轮陷入泥泞里，十次里有七次抬不起来。
想靠行商稳稳赚钱的不二法门，就是尽量减少损失。对旅行商人们来说，雨天过后的路面可谓危机四伏。
“汝跟咱活着的世界大不相同呐。”
在诉说着明天也是晴朗好天气的星空下，窝在貂皮堆里的赫萝突然说出这句话。
第三幕
第三幕
有一条名为斯拉乌德的河川，顺着平原缓缓地蜿蜒流动。这条斯拉乌德河据说是很久很久以前，有一条巨蛇从东边山上往西边大海的方向，顺着平原漫无目的蛇行前进所形成的河川。斯拉乌德河有着符合巨蛇爬行痕迹般，水流缓慢的宽敞河道。对于邻近地区来说，这是一条不可或缺的交通水路。
河口城镇帕兹欧就位于斯拉乌德河的中游地区，是一座大型城镇。距离帕兹欧不远的上游地区是盛产麦子的产地，更上游是绿树连绵的群山。斯拉乌德河全年都可看到砍伐下来的木材浮在其上，在河川上下游走的船只穿梭木材之间，会随着季节变化运送麦子或玉蜀黍等农作物。帕兹欧光是如此就已十分热闹，再加上斯拉乌德河上没有搭建任何桥梁，所以人们自然会聚集到这个渡船较多的城镇。
时刻早已过了正午，但距离黄昏仍有一段时间，现在正是帕兹欧最热闹的时段，罗伦斯与赫萝就在此时抵达了帕兹欧。
帕兹欧从国王手中取回自治权后，便发展成商业发达的城镇，掌控这里的是贵族及商人。入境帕兹欧时，虽然货台上的貂皮被课了不少关税，但并未接受身家盘查或要求出示通行证。如果换成是由王族统治的下城，比起货物，入境者的检查更为严格。这么一来，明显不是人类的赫萝就很难进出了。
“这里有国王啊？”
这是赫萝到了帕兹欧后说的第一句话。
“你是第一次来到这么多人的城镇吗？”
“时代果然在变，咱所知道的城镇如果有这么大，就会有国王。”
比起这般规模的城镇，罗伦斯见识过无数大上好几倍的大城市。虽然这让他有些优越感。但要是表现出来的话，恐怕又会惹来赫萝批评。况且罗伦斯从前也是什么都不懂。
“呵。咱就这么说吧，懂得收敛很好。”
看来，罗伦斯还是晚了一步。
尽管赫萝的注意力全集中在道路两旁成排的摊贩上，她的观察力依旧如此敏锐。难道这只是恰巧被赫萝猜中吗？连心声都被一语道破，这不仅让罗伦斯生惧，更让他觉得无趣。
“嗯……这不是祭典吧？”
不知道是完全没有发现罗伦斯的感受，还是刻意不理睬，赫萝依然一脸好奇样，四处张望。
“如果是教会举办祭典，聚集的人数会多到根本无法通行。今天的人群还算少吧。”
“喔，难以想象。”
赫萝开心地笑着说，她把身子探出马车物色道路两旁成排的摊贩。
看着赫萝像典型的乡巴佬来到大城市的模样，罗伦斯突然想到另一件事。
“嗯？”
赫萝虽然有出声回应，但她的视线仍然停留在摊贩上。
“你不用把脸遮起来吗？”
“嗯？脸？”
赫萝总算回过头来回答。
“虽然帕斯罗村的人现在正开心地饮酒欢唱，大肆庆祝，不过并不表示所有村民都参加祭典。还是有不少村民会进城里办事，他们可能会注意到你。”
“哼，原来是在说这个呀。”
赫萝突然露出不悦的表情，坐回驾座上。她正对着罗伦斯。把套在头上的外套拉高到快露出耳朵的位置。
“就算咱把耳朵露出来，也不会有人发现。那些家伙早就把咱给忘了。”
气氛紧张到罗伦斯没有当场大声吆喝，简直近乎奇迹。罗伦斯像安抚情绪亢奋的马儿一样不自觉地张开手掌伸向赫萝。虽然赫萝不是马儿，但伸出手掌多少产生了一些效果。
赫萝用鼻子哼了一声后，放下原本拉着外套的手，然后看着前方嘟起了嘴唇。
“你在帕斯罗村待了好几百年，至少也会有关于你的传说吧？还是你从没有以人类的模样现身过呢？”
“有传说啊，咱偶尔也会以人类的模样出现。”
“其中也有关于你外表的传说吗？”
听到罗伦斯这么问，赫萝一脸不耐烦地斜眼看着罗伦斯，随即又叹了口气说：
“就咱记得的内容是这样……美丽的女孩模样，年纪永远在十五岁上下。有着一头滑顺的长发、狼耳朵以及尾端白色的尾巴，毛发是漂亮的褐色——赫萝时而以这样的姿态出现在村里，只要答应不说出赫萝出现，她就会保证让村里明年的麦子丰收……”
赫萝神情慵懒地往罗伦斯看去，她的眼神仿佛在说“这样可以了吧？”
“这内容听来，你的特征交代得一清二楚，真的没问题吗？”
“就算耳朵和尾巴被看到，也会像汝一般怀疑是假的吧。他们不可能发现的。”
可能是因为刚刚拉扯外套使狼耳朵被压到，赫萝把手伸进外套底下，调整耳朵的位置。
罗伦斯斜眼看着赫萝这样的举动。虽然罗伦斯仍然有些在意，但两人之间的气氛让他觉得自己要是再说下去，赫萝恐怕会发怒，于是便闭上了嘴。
在赫萝面前，似乎得避讳有关帕斯罗村的话题。况且有关赫萝的传说似乎没有提到她的面貌，只要不被看到耳朵及尾巴，就应该不会有人知道她是赫萝。罗伦斯说服自己，传说毕竟只是传说，不是教会贴出来的通缉令。
然而，在罗伦斯决定不再多谈这个话题之后，过了好一会儿，原本一脸沉思状的赫萝从外套底下忽然开口说：
“咱说汝啊。”
“嗯？”
“就算那些家伙……看到咱也不会察觉，是吧？”
赫萝的感觉与先前完全不同，她的神情仿佛诉说着希望自己被察觉。
当然，罗伦斯并不笨。他努力让自己面无表情，然后把视线放在马儿的屁股上说：
“我当然是希望他们不会察觉了。”
赫萝自嘲似地轻轻笑了笑，然后回答：“哎，没什么好担心的。”
当赫萝再次坐在马车上一边看着摊贩，一边发出惊叹声时，罗伦斯才发现赫萝刚刚那句话不仅是说给他听，其实也是说给赫萝自己听。
不过，罗伦斯当然没有向赫萝确认这件事，毕竟她看起来如此顽固。
看着转眼间已完全恢复平静心情，一看到好吃的水果或食物便兴奋不已的赫萝，罗伦斯只能淡淡地苦笑。
“有很多水果呐，这些水果都是附近采摘的吗？”
“这里是到南方的中继站，季节对的时候，还可以看到平时很难前往的南方国家的水果。”
“南方的水果种类多，真是好呐。”
“北方多少也有水果吧？”
“都是一些又硬又苦涩的水果。不把水果晒干或放久一点，根本不会变甜。这些工作都不是咱们狼做得来的事，所以咱们只能到村里去借。”
说到狼会借的东西，脑海里只会浮现出小鸟、马儿或绵羊，实在很难想象狼会因为很想吃甜食而跑到村里来。就算会来也应该是熊才对，挂在屋檐上装满葡萄的皮袋就经常被熊拿走。
“狼给人的感觉是爱吃辛辣的食物，说到爱吃甜食会让人联想到熊。”
“狼不爱吃辣。有—次咱们找到遇难船只上的货物，吃了长得像尖牙的红色果实，下场是翻天覆地呐。”
“哈哈，那是红辣椒，高级品呢！”
“那次大伙儿把整个脸栽进河水里好久好久，还直感叹着人类真恐怖。”
赫萝轻轻笑了笑后，继续沉醉在回忆里好一会儿，她只是看着摊贩，没再开口说话。然而过了不久后，赫萝脸上的笑容逐渐消失，最后轻轻叹了口气。怀念总是会在带来愉快的心情后又带来寂寞。
罗伦斯思考着应该说些什么，赫萝却早已恢复心情先开口说：
“同样是红色的食物，咱比较喜欢吃那个。”
赫萝拉了拉罗伦斯的衣服，指着摊贩说。
在往返不断的马车和行人的另一边，有着堆积如山的苹果。
“喔，很漂亮的苹果。”
“是吧！”
外套底下的赫萝露出闪耀着光芒的眼神。不晓得赫萝本人有没有察觉，她藏在腰巾里头的尾巴正像狗儿一样发出“唰唰唰”的声音。或许赫萝是真的喜欢吃苹果，
“看起来很好吃的样子，是吧？”
“是啊。”
怎么看都觉得赫萝是拐弯抹角讨苹果吃，但罗伦斯装成丝毫没发现的样子说：
“对了，说到苹果，我有个朋友花了一半以上的财产购买苹果期货。我是不清楚他买了哪里的苹果，要是像这里的苹果一样硕大，他的财产或许已经增加一倍以上了。”
罗伦斯夹杂着叹息声，喃喃自语说：“早知道我也应该跟着买。”
结果，赫萝摆出一副“现在不应该说这些吧”的表情注视着罗伦斯
赫萝似乎没法坦率说出心里的话，这是捉弄她最好的机会。
“……嗯，那真可惜呐。”
“不过，风险也很大就是了。要是我，我会选择坐船。”
“……坐船？”
在谈话的过程中，马儿仍然不断踏出马蹄声，马车也不停往前进。赫萝显得十分焦急。明显看得出赫萝想要吃苹果，可是她又不愿意开口要求，所以心不在焉地回应罗伦斯的话。
“就是订定合约的商人们合资租借船只，再依照出资金额多寡来决定装载的货物量。坐船不同于陆上交通，万一遇上船难的话，不仅是货物，连性命都可能不保。只要强风稍微吹过就很危险。不过，这种方法很赚钱，我曾经坐过两次船——”
“呜，啊。”
“怎么了？”
马车已经过了苹果堆积如山的摊贩，苹果摊贩的距离越拉越远。
没有什么事情比知道他人内心在想什么的瞬间还要令人愉快。
罗伦斯刻意露出营业用笑容看着赫萝说：
“回到刚刚船的话题。”
“呜……苹果……”
“嗯？”
“咱……想要……吃……苹果。”
罗伦斯本以为赫萝会固执到底，没想到她却坦率地说出来，所以就买了苹果给她。
“你自己的花费自己想办法啊！”
赫萝一边发出“喀滋喀滋”的声响吃着苹果，一边瞪着罗伦斯。然而，罗伦斯一点也不让步，他反而刻意在面前耸了耸肩。
因为赫萝老实说出想要吃苹果的模样很可爱，所以罗伦斯慷慨地给了她一枚价值颇高的崔尼银币，没料到赫萝买了这枚崔尼银币能够买得到的苹果回来。看着赫萝带回两手都难以捧住的大量苹果，罗伦斯实在不认为赫萝的脑袋里会出现“客气”两个字。
看到赫萝吃着第四颗苹果，嘴巴周围及双手都粘答答的模样，实在令人忍不住想发牢骚。
“汝……喀滋……刚才是……喀滋……故意假装……嗝……不知道吧。”
“能够知道别人心里在想什么，那感觉真是爽快。”
罗伦斯对大口咬着苹果，连苹果芯也不放过的赫萝说完后，伸手打算拿一颗堆在货台上的苹果时，却被叼着第五颗苹果的赫萝打了一下手背。
“那是咱的。”
“是用我的钱买的吧。”
赫萝鼓起脸颊，咀嚼塞满整个嘴巴的苹果。等到把苹果全都吞下后，才开口说：
“咱是贤狼赫萝呐，这么点钱一下子就有了。”
“拜托你说到做到，我本来是打算拿那枚银币来支付今天的晚餐跟住宿费的。”
“喀滋……嗯……可是咱……喀滋……咱啊……”
“吃完再说吧。”
赫萝点了点头。等到赫萝再次开口说话时，她的胃里已装了八颗苹果。
难道赫萝这样还打算吃晚餐不成？
“……呼。”
“你真会吃。”
“苹果是恶魔的果实，充满诱惑咱们的香甜味道。”
听到赫萝夸张的形容，罗伦斯不自觉地笑了出来。
“如果你是贤狼，就应该战胜诱惑啊。”
“虽然纵欲会失去很多东西，可是禁欲也不会有任何建设。”
赫萝一脸幸福地舔着沾在手上的苹果汁液，那模样使她的说词变得很有说服力。倘若会失去这般难得的幸福，那禁欲简直是愚蠢至极的事。
当然了，这只是一种狡辩。
“你刚才想说什么？”
“嗯？喔，对了。咱手头没有本钱，也没有立刻变出钱来的本领。所以，汝谈生意时，咱打算插嘴说一些话好赚取利益。这样可否？”
当有人问到“可否？”的时候，只要是商人，都不会随随便便回答。对商人来说，在没有确切掌握对方说的话、背后的用意以及可能造成的影响之前，先不回答是个常识。即使是口头约束，也算是正式合约。无论遭受多大的亏损，一旦订定了合约就得遵守。
因此，罗伦斯并没有立即回答赫萝。他不明白赫萝想表达的意思。
“汝最近会卖了后面的貂皮，是吧？”
或许是察觉到罗伦斯心中的疑惑，赫萝回头看着货台说道。
“快一点的话今天，最迟也是明天。”
“到时候咱会视状况插嘴说话。如果貂皮因为这样而卖到更好的价钱时，咱希望可以把多出来的余额算成咱的利益。”
赫萝舔完最后一根小指头后，若无其事地说。
罗伦斯陷入思考。要是把赫萝刚刚说的话反过来说，也就是赫萝能够把貂皮卖到比罗伦斯更高的价格。
罗伦斯独立成为旅行商人已有七个年头，即便插嘴的是贤狼，他也不认为自己谈的生意会浅显到有人在旁插嘴就可以抬高价格，而他的对手也不可能轻易抬高买价。
虽然罗伦斯不认为赫萝有办法抬高价格，但赫萝说话时一派轻松的态度，使罗伦斯对赫萝打算怎么做产生兴趣。因此，罗伦斯向赫萝说了句“没问题”。而赫萝夹杂着打嗝声回答说“合约正式成立”。
“不过，咱说的绝对不限于卖貂皮的时候。汝毕竟是个商人，或许根本没有咱插嘴的机会。”
“真是难得啊。”
“自知之明者，谓之贤也。”
如果赫萝不是一边依依不舍地频频回头看着后方堆积如山的苹果，一边这么说的话，或许这句话听起来会像句至理名言。
罗伦斯带着貂皮前往的地方，是一家名为米隆的商行。米隆商行是以中介各式各样商品为业的商行，也是帕兹欧排名第三的商行。排名第一与第二的商行，都是在帕兹欧设置总行的当地业者；但米隆商行总行设置在遥远的南方商业国，是由拥有爵位的大商人所经营的大型商行，帕兹欧的店面则是其中一家分行。
罗伦斯特地找上并非当地业者的米隆商行，除了因米隆商行为了在异乡克服外来者的劣势，而提供较高的商品收购价之外，更因米隆商行在各地拥有分行，会有大量情报集中到这里。
罗伦斯还有另一个想法是：到了米隆商行，或许可以探到一些与在教会里遇到的年轻旅行商人杰廉的情报有关的消息。因为对于货币行情的变动最敏锐的，除了兑换商之外，就是跨越国境做生意的商人们。
罗伦斯与赫萝两人先前往旅馆确保住宿的房间后，罗伦斯便梳理胡子整装出发。一旁的赫萝仍把外套罩在头上。
米隆商行距离停船处很近，就在第五家的位置，是间拥有第二大规模的店铺。米隆商行的店面里有宽敞的马车出入口，可通往连接到停船处的木板通道，使米隆商行的店面看来像是规模最大的店铺。宽敞的出入口可看到林林总总的商品种类，及大量商品送入店内的情景，仿佛对往返不绝的人炫耀店铺的繁荣盛况。或许这也是米隆商行为了与当地业者较劲的独门智慧。比起这样大肆炫耀的方式，当地业者的交易多是利用长期培养而得的人脉，自然不会高调表现出自己赚钱的模样，因为他们没必要这么做。
罗伦斯在米隆商行的卸货场前面停下马车，店员随即出来迎接。
“欢迎来到米隆商行！”
负责管理卸货场的店员胡须剃得干净，头发整齐且服装得体。米隆商行的作风果然特别，一般来说，卸货场多是外表如山贼的壮汉一边大声吆喝，一边忙碌往来的地方。
“我之前曾在贵商行卖过麦子，今天前来推销皮草，商品就在后方，可否拨空看一下呢？”
“可以，可以，当然再欢迎不过了。那么就请直接前进到底，再向左手边的人员询问。”
罗伦斯点点头后，握住缰绳，按照店员指示，驾着马车从出入口进入卸货场。卸货处四处可看到麦子、稻草、石块、木材、水果，各式各样的物品把卸货场挤得满满的，不断来回奔走的店员更是活力充沛。卸货场的盛况道出米隆商行能够在异国成功的原因，也让旅行商人明白这一点。
一旁的赫萝似乎也显得有些吃惊。
“喂～老板您上哪儿去？”
罗伦斯两人一边斜眼看着店员忙碌地装货、卸货，一边继续往店内前进，途中传来的呼唤声让他们停了下来。朝声音传来的方向看去，映入眼帘的是一名肤色晒得黝黑、身体冒着热气的彪形大汉。看来，搬运货物的货场再怎么也不可能雇用像在门口与罗伦斯搭腔的男子。不过，这名大汉的体格实在太魁梧了点，连赫萝都不禁小声说了句：“他是战士吗？”
“我们是前来推销皮草的，店员要我们进来后找左手边的人员。”
罗伦斯说完后，发现这名大汉就站在卸货场左边，两人四目相交，彼此笑了出来。
“那好，老板您的马车就寄放在我这里吧，请直接往这边过来。”
罗伦斯按照指示让马儿走向男子，男子从正面抱住马儿，对马儿发出静止的指示。或许是受到男子充沛活力的影响，马儿跟着打响鼻声。
“哎呀，好马！这家伙看来挺强壮的。”
“它很勤劳工作，从不发牢骚。”
“如果有会发牢骚的马，那应该当成展示品供世人瞧瞧。”
“正是。”
两人互相笑了笑。男子把马儿牵到卸货场的最里面，绑在看似坚固的木栅栏上后，大声呼唤了某人过来。
被唤来的是一名比起拿稻草，更适合拿羽毛笔的男子，想必是负责鉴定商品的采购人员？
“您是克拉福·罗伦斯先生吧，我代替行长感谢您光临本商行。”
恭敬有礼的打招呼方式对罗伦斯来说，已是习以为常的事。但是，在道出姓名之前，对方已经知道自己的名字，让他有些失措。上次来到这家商行，是三年前的冬天拿麦子来卖，或许是门口向他们搭腔的男子还记得罗伦斯的脸。
“听说您今天大驾光临，是希望把皮草卖给本商行。”
有别于先谈起天气话题而切入正题的当地业者，这里的作风单刀直入。罗伦斯轻轻咳了一下，把心情转换成谈生意用的情绪。
“是的。我身后的商品正是皮草，总共有七十件。”
罗伦斯轻快地从驾座上跳下来，并邀请负责鉴定的男子一同走近货台。坐在旁边的赫萝也慢一步从驾座上走下来。
“喔，这是不错的貂皮。今年不管什么农作物都大丰收，所以貂皮的进货量非常少。”
出现在市场上的貂皮有将近一半的量，是农夫们利用农务闲暇之余上山狩猎来的。因此，当农夫因为农作物丰收而忙于农务时，貂皮的供应量就会减少，罗伦斯决定态度表现得强硬一些，他开口说：
“如此优质的皮草是多年难得一见的珍品。虽然在半路上被雨水淋湿过，不过这貂皮完全没有失去光泽，请您务必亲眼瞧瞧。”
“喔喔，确实非常有光泽，毛发也相当整齐。这大小如何呢？”
罗伦斯从货台上即时挑出一件看来宽大的貂皮，然后亲手交给鉴定的男子。除了拥有者之外，直接碰触商人的商品是不被允许的事。
“喔喔……这大小真是没得挑剔。呃——这里总共是七十件吧？”
鉴定的男子并不会要求检查其它貂皮的大小——如此不通人情的做法只会让生意更难谈成。这就是买取商品的关键：没有一个买方会不想检查所有的商品，但是也没有一个卖方会愿意所有商品被检查。
这里是虚荣、礼仪及欲望的十字路口。
“那么……罗伦兹先生，啊！不好意思。罗伦斯先生曾经与本商行做过麦子交易。承蒙您平日关照，这个金额您意下如何？”
同样的名字在不同的国家会有不同发音，罗伦斯也经常犯下同样的错误。他笑着原谅男子的无心之过，并低头看看男子从怀里取出的算盘。依国家或地区不同，数字的写法也大有不同，为了避免看不懂数字，商人洽商时几乎不会把数字写在纸上。算盘上的木珠数量能够让人一眼就看懂余额多寡，只不过必须注意是以哪种货币计算的金额。
“我建议的金额是一百三十二枚崔尼银币？”
罗伦斯瞬间露出困惑的表情说：
“这些貂皮是难能可贵、品质均一的皮草。我是因为之前麦子的交易受到贵行的照顾，所以今天才把貂皮带来这里的。”
“那时真是受您关照了。”
“我是希望今后可以与贵行建立起良好的合作关系。”
罗伦斯说到—半轻轻咳了一下，才再继续说：
“您认为呢？”
“本商行也完全赞同您的想法。那么，看在今后彼此的密切关系上。就一百四十枚，您的意下如何？”
虽然双方早已看透对手的本意，但因为这样的欺瞒之中也藏有真实，所以才让人觉得谈生意十分有趣。
罗伦斯心想，一百四十枚崔尼银币算是很不错的价格，再继续施压并不会有好处。再说，也要顾及到今后的关系。
“那就这么说定——”就在罗伦斯打算这么说时，一直保持沉默的赫萝突然轻轻拉了拉罗伦斯的衣角。
“嗯？不好意思，失陪一下。”
罗伦斯向鉴定的男子示意后，把耳朵贴近赫萝的外套底下。
“咱不懂行情，那价格如何？”
“很不错。”
罗伦斯简短地回答后，露出营业用笑容回头看看鉴定的男子。
“那么，您愿意接受这个金额了吗？”
鉴定的男子展开笑颜说道，他似乎也察觉到洽谈已有了结论。罗伦斯正准备开口回答时，他怎么也没料到赫萝会在这时插嘴。
“请等一下？”
“什！”
罗伦斯不禁发出声音。
赫萝在罗伦斯继续开口说话前抢先一步。赫萝抓住说话拍子的准确程度，甚至让人觉得她根本是个商人。
“您提议的是一百四十枚崔尼银币，没错吧？”
“咦？啊，是的。确实是一百四十枚崔尼银币。”
被一直保持沉默的赫萝这么一问，鉴定员虽然感到有些困惑，但仍然礼貌地回答。女子出现在洽谈场合是极其少见的事，虽然不是完全没有先例，但确实少之又少。
“嗯。汝没有发现吗？”
不知道赫萝是不了解这件事，还是知情却不在意，她在外套底下从容不迫地问道。
鉴定员注视着赫萝，一脸惊讶的表情。想必他完全不明白赫萝的问题指的是什么，就连罗伦斯也不明白。
“很，很抱歉，我是不是有漏看什么？”
从鉴定员外表看来，他的年纪与罗伦斯相仿，是从异国来的商人。相信他经历过无数洽谈，也与同样数量的人应对过。
如此阅历丰富的老江湖，看来似乎真心向赫萝道歉。
不可否认，突然听到那样的话，任谁都会动摇。更何况赫萝的话等于在说“你的眼睛长到哪里去了”。
“嗯，汝应该是相当优秀的商人……难道是这样，所以才假装没发现吗？如果真是这样，那可就不能对汝大意呐。”
赫萝在外套底下露出一抹浅笑。罗伦斯担心赫萝的尖牙会被看到，捏了一把冷汗；更因为不明白赫萝为何要这么说，恨不得痛骂她一顿。
在方才的洽谈中，男子的鉴定并无不妥。如果赫萝所言为真，那表示罗伦斯同样漏看了赫萝所指的地方。
不可能有漏看到的地方。
“哪、哪儿的话，没能察觉到真是让我感到羞愧不已。如果方便的话，能否请您提示我漏看了什么地方呢？待我确认后，我愿意再度提出价格……”
罗伦斯第一次看到负责鉴定的采购人员如此低声下气。罗伦斯看过无数假装摆出低姿态的人，但眼前的男子似乎是发自真心。
赫萝的话语不仅带有莫名的份量，她说话的方式更是绝妙无比。
当罗伦斯还陷在这样的思绪时，赫萝突然把视线移到他身上说：
“主人啊，捉弄人家不好呐。”
罗伦斯难以判断“主人”这个称呼是赫萝在拿他开玩笑，还是符合当下状况的称呼，但如果回答得不妥，不知道事后会如何被赫萝指责。罗伦斯绞尽脑汁思考，最后回答说：
“那、那不是我的本意。不过，事情演变成这样，也就算了，你来告诉他吧。”
赫萝露出左边的尖牙给罗伦斯看了后，脸上展露笑容。罗伦斯似乎回答得很妥当。
“主人，请给咱一件貂皮。”
“嗯。”
既然被称为主人，就必须表现得有威严。然而，罗伦斯越是刻意，就越觉得自己的模样滑稽。谁叫现在掌握主导权的人是赫萝，不是他。
“谢谢。那么，先生啊。”
赫萝呼唤鉴定的男子，并把手上的貂皮拿给他看。罗伦斯虽然挑了一件无论是毛发长度、大小和色泽都比较好的貂皮交给赫萝，但他实在看不出貂皮上有抬高价格的要素。如果针对毛发长度大肆夸耀的话，对方很可能因此要求检查每一件貂皮。那么多件貂皮里难免会有受损的貂皮。虽然不会因此砍价，但洽谈的气氛却会尴尬许多。
“如先生所见，这是一件优质皮草。”
“是的，我完全赞同。”
“嗯，这是多年难得一见的皮草。或许咱应该这么说：这是多年难得一闻的皮草。”
赫萝的话让四周的空气瞬间凝结，没有人明白她的意思。
“明明是‘气味’，但却成了‘盲点’，很有趣吧？”
赫萝说完后，自个儿笑个不停。这完全是赫萝一个人的舞台，无论是罗伦斯，还是鉴定的男子都没有余力去附和赫萝无聊的玩笑。
“所谓百闻不如一见，先生不妨拿在手上闻闻看？”
赫萝说完便把貂皮交给男子，拿到貂皮的男子以充满困惑的眼神看着罗伦斯。
罗伦斯心里虽然同情男子，但只能缓缓点点头。
究竟闻了皮草的味道会有什么发现？罗伦斯以往经历过的洽谈，从未被问起有关味道的事。
想必男子的想法也和罗伦斯一样，只是面对客人的要求，他不能够拒绝。男子缓慢地把貂皮拉近鼻子，嗅了一下味道。
这时，男子原本只有困惑的表情，顿时多了一些惊讶。再嗅了一下味道，男子脸上的表情就完全被惊讶给取代了。
“如何呢？有闻到什么味道吗？”
“咦？啊！有的。这是水果的芳香吗？”
罗伦斯惊讶地看了看貂皮。水果的芳香？
“没错。先生刚刚有提到今年因为丰收，所以貂皮的数量很少，其实森林里也是处处可见果实累累。这些貂不久前还在这样的森林里活蹦乱跳，想必它们一定吃了相当多的果实，身体才会散发出如此香甜的气味？”
鉴定员听着赫萝说明，再度嗅一下味道。男子嗅完后，点了点头回答：“真的没错。”
“事实上，就算皮草的色泽多少有好坏之差，但差别也不大吧。皮草在加工、或制成衣服后是否实用，才是重点所在，是吧？好的皮草可以耐久使用，不好的皮草一下子就会走样。”
“您说的一点也没错。”
这只狼的见识究竟有多广、多深？罗伦斯不禁暗自佩服。
“如先生所知，这些皮草是品尝香甜果实，以至于全身散发出芳香气味的貂皮，因为这些貂的肌肉紧实，在剥貂皮的时候，可是由两名壮汉费了九牛二虎之力，才顺利把皮剥下。”
男子随着赫萝说的话，试着使劲拉扯手上的皮草。
事实上，对于尚未决定购买的商品，买方不会如此用力地拉扯。想必赫萝也知道这一点。
赫萝的手段之高，简直是商人的典范。
“这件皮草有如猛兽的皮革般强韧，穿在身上有如春天的阳光般暖和，下雨时也可以做到防水的效果。除此之外，还有它散发出来的芳香。请想象一下：在一堆腥臭不堪的貂皮做成的衣服当中，如果有一件衣服是用散发芳香的貂皮做成，这件衣服想必能够卖得惊人的高价。”
鉴定员看着远方，想象赫萝描述的画面。罗伦斯也跟着想象起来，这件衣服确实会特别醒目。不，或许该说特别醒味？
“那么，不知道先生愿意以多少价格买下这些貂皮呢？”
赫萝的话像是把鉴定的男子从梦中叫醒。他挺直背脊，急忙拿起算盘计算。算盘发出木珠互相撞击的清脆声响，数字也跟着出现在算盘上。
“崔尼银币两百枚，您意下如何？”
罗伦斯听到这个金额，不禁倒抽了一口气。一百四十枚已经是相当高的价格，两百枚根本是难以想象的金额。
“嗯……”
赫萝发出低吟声。罗伦斯心想该适可而止了吧，于是打算开口阻止赫萝。当然了，赫萝不可能罢手。
“一件貂皮三枚银币如何呢？也就是两百一十枚。”
“唔，呃……”
“主人，其它商行……”
“啊，哇，没问题！就请以两百一十枚卖给本行！”
赫萝听了满意地点点头，把身子转向罗伦斯说：
“主人，就是这样。”
赫萝果然是为了捉弄他才故意称呼主人。
名为优伦朵的酒吧位于一条略显没落的街道上。不过店内十分具有开放感，且打扫得干净，以客层来说，这里像是木匠师傅经常会来的酒吧。
一坐上优伦朵酒吧的座位，罗伦斯感觉整个人疲惫不堪。
反看赫萝却是精力充沛。两三下就轻松打败两名商人，想必她的心情一定很好。可能是时间还早，店内显得冷清，所以店员立刻送上酒来。两人举起酒杯干杯，赫萝一口气喝掉，但罗伦斯却只是沾了一小口而已。
明明点了特级葡萄酒，喝来却是全然无味。
“嗯～果然是葡萄酒好。”
赫萝说完，连续打了两次嗝。她举高木制酒杯向店员再追加一杯酒，女店员满脸笑容地回应出手阔气的客人。
“怎么着？汝不喝吗？”
“喀哩喀哩——”赫萝一边吃炒过的干豆一边询问。她的语气听来并不像在炫耀自己的胜利。于是罗伦斯决定直率地发问：
“你曾经当过商人吗？”
赫萝一边吃着酥脆的干豆，一边举起追加的酒杯，她的脸上意外地露出苦笑说：
“怎么？咱的表现伤到汝的自尊呀？”
完全正确。
“咱是不清楚汝经历过多少次洽谈，不过咱在那座村落里也看过不少洽谈。那是什么时候来着啊？总之是很久以前的事了。那是一个绝顶聪明的人使用过的方法，不是咱想出来的。”
罗伦斯没有开口，而是用眼神问：“真的吗？”罗伦斯虽自觉没出息，但看到赫萝边喝酒，边露出带点困扰的笑容点点头后，他不禁叹了口气，同时也稍稍感到安心。
“话说回来，我是真的没发现味道？况且，昨晚盖着貂皮睡觉时也没有闻到水果的芳香啊。”
“原因就在于汝买给咱的苹果。”
罗伦斯惊讶得说不出话来，赫萝什么时候动了这种手脚？
可是，这时罗伦斯脑中立即浮现一个疑问。
这不是诈欺吗？
“咱不会说上钩的人自己有错。不过，对方知道有这种方法，也会感到佩服吧。”
“……应该是吧。”
“被骗时只懂得生气的人根本不成对手。应该要懂得佩服这种手法，才算是真正的商人。”
“真是深奥无比的教诲，简直像上了岁数的老商人。”
“呵。在咱看来，不管岁数多大的老头也都像个婴儿。”
罗伦斯只能苦笑，他耸耸肩喝了一口葡萄酒。这次喝下的酒确实有味道了。
“对了，汝应该做的事没忘了吧？”
赫萝指的应该是杰廉提出的提议。
“我刚刚有向商行的人询问，最近有没有国家打算重新发行银币。他们的样子不像有所隐瞒。只要不是属于独占性的市场的生意，商行的人不会隐瞒情报，毕竟很多时候介由提供这些情报，做人情给客人会比较有利。”
“嗯。”
“不过，这类交易可能有的发展方向并不多，这也是为何我会接受提议的原因。”
罗伦斯并非为了虚荣而这样说，他只是把事实说出来。以极端的说法来说，货币行情的变动不是上涨或下滑，就是维持现状。就算事情变得很复杂，只要再动一下脑筋思考，就会发现一切的可能性几乎都猜测得到。
也就是说，只要随着杰廉提议的交易内容，仔细思考哪些人能够获利，哪些人又会亏损的话，可选择的方向就不会太多。
然而——
“总之，不管杰廉的提议有什么诡计，我只要能够获取利益不亏损就好了。没有什么比这个更重要了。”
罗伦斯喝了口葡萄酒，把干豆丢入口中。两人说好这一顿要由赫萝买单，怎能不趁机大快朵颐一番呢。
“奇怪，怎么都没看到像是店老板的人出现，难道外出了？”
“那名年轻人说过到了酒吧就可以联络到他，看来他与这家酒吧的交情颇深。”
“不，旅行商人会以出生地所属的商馆，或是酒吧作为联络的据点，所以晚一点我也得到商馆走一趟。看来店老板果然不在。”
罗伦斯说完后，再次环视店内一周。还算宽敞的店内空间有十五张圆桌，吧台有十五席座位。店内的客人除了罗伦斯与赫萝之外，只有两名看似在消磨时间的退休老工匠。
罗伦斯心想总不能问那两名老人，于是他向正好送来追加的葡萄酒、腌鲱鱼以及熏羊肉的女店员问：
“你是店老板吗？”
女店员纤细的手臂不知哪来的力气。她轻松地把端来的酒及料理放在桌子上，然后对罗伦斯露出笑脸说：
“店老板正好外出采买东西，请问有什么事吗？”
“可否请你转告老板，说我想要与一位名为杰廉的男子联络？”
罗伦斯心想如果这家酒吧不认识杰廉，那也无所谓。毕竟以酒吧为联络据点的旅行商人实在太多，店家只会认为罗伦斯找错地方罢了。
然而，罗伦斯似乎担忧得太早。本来就相当开朗的女店员听到杰廉的名字后，眼神显得更加炯炯有神。
“啊，您是说杰廉先生吗？他有交代过我们。”
“我想与他联络。”
“杰廉先生昨晚已经回到城里来，这阵子他应该每晚都会在这里出现。”
“这样啊。”
“他通常会在日落后没多久就出现，我建议您可以在本店一边消磨时间，一边等候他。”
这女孩挺有生意头脑。不过，她说的话也不无道理。距离日落只剩下一、二个小时，只要在这里悠闲喝酒，过不了多久就能够等到杰廉了吧。
“那就听你的吧！”
“是，请您慢用。”
女店员向罗伦斯点头示意，便朝向坐着两名老人的桌子走去
罗伦斯举起装有葡萄酒的酒杯含了一口酒。微微呛鼻的清爽酸味，加上融入舌头两旁的葡萄甜味。虽然以浓烈口感为卖点的郎姆酒也不错，但罗伦斯还是比较偏好葡萄酒或蜂蜜酒等带有甜味的酒。偶尔喝一些不一样的酒，好比苹果酒或梨子酒也不错。
用麦芽酿造的啤酒虽然也不错，但不同啤酒师傅酿造出来的啤酒好坏不一，再加上个人的喜好大大不同，所以罗伦斯不太喜欢啤酒。不同于葡萄酒的价格越高，味道就越香醇，啤酒无法按照价格来评断好喝与否，并不适合旅行商人饮用。如果不是住在当地的居民，就无法找到符合自己口味的啤酒。因此，当旅行商人想要假装成当地居民时，就会点啤酒来喝。
当罗伦斯想着这些事情时，坐在对面的赫萝已不再忙着吃喝，一脸沉思的模样。听到罗伦斯的呼唤，赫萝隔了好一会儿才开口说：
“那个女孩在撒谎。”
看来赫萝是在等待女店员走进厨房才开口说话。
“什么谎？”
“杰廉那名年轻人似乎没有每天定时在这里出现。”
“嗯……”
罗伦斯点点头，注视杯中的葡萄酒。
“这么说，杰廉应该会如那女孩所说出现在这里。”
女店员会说那样的谎，就代表着她随时能够与杰廉取得联系。如果不是这样，女店员的谎言只会为罗伦斯与杰廉双方带来困扰罢了。
“咱也这么认为。”
可是，不明白女店员为何要说谎。或许女店员单纯是因为随时可以联络到杰廉，所以想要适度拖延时间，好让罗伦斯与赫萝多多消费。生意人说些大大小小的谎是家常便饭，如果太在意每个谎言，一下子就会迷失方向。
因此，罗伦斯并不在意女店员的谎言，赫萝似乎也是同样想法。
在那之后，除了赫萝吃到蜂蜜炖煮的大黄蜂幼虫而大为开心之外，没有什么特别的事情发生。到了日落时分，客人开始不断涌进酒吧。
如罗伦斯所预料，涌进的客人当中，果然出现了杰廉的身影。
“庆祝我们的重逢！”
在杰廉的开场白下，木制酒杯互相撞击发出响亮的声音。
“皮草卖得如何？”
“卖到相当好的价格，你看这酒也明白吧？”
“真是令人羡慕，是不是有什么诀窍呢？”
罗伦斯没有立即回答，他先喝了口酒，才回答说：
“秘密。”
赫萝不停吃着酥脆的干豆，她或许是为了遮掩脸上浮现的笑容。
“不管怎么说，能够卖得高价真是太好了。只要老板您的资金增加，小的所能分到的钱也会增加。”
“虽然资金变多了，但不表示会增加投资的金额。”
“咦？别这么说啊。小的拼命祈祷皮草卖得高价，就是希望老板可以增资啊？”
“那你祈祷错了，你应该祈祷我可以增加投资金额才对。”
杰廉用手蒙住眼睛，夸张地往后仰。
“那么，该谈谈正事了吧。”
“啊，是？”
杰廉坐正身子，看着罗伦斯。不过，在这之间杰廉瞄了赫萝一眼，或许是因为他认为赫萝是个不得大意的对手。
“你的提议是你愿意提供某银币即将提高含银量的情报。但相对地，希望我把赚来的利益分你一份，没错吧？”
“是的。”
“含银量真的会提高吗？”
听到罗伦斯如此开门见山地问，杰廉的神情显得畏缩。
“呃，其实这消息是小的从一个矿山小镇听来的情报里推测出来的。所以您可以放心地相信小的……只是，做生意没有稳赚不赔……”
“嗯，也是啦。”
看着杰廉因为罗伦斯的质问与视线而显得畏缩，罗伦斯反而满足地点点头。他抓了一把蜂蜜炖煮的大黄蜂幼虫放入口中后，继续说：
“如果你回答稳赚的话，我就打算拒绝。世上没有那么好的事。”
杰廉释怀地叹了口气。
“那你要分多少呢？”
“是的，小的希望收取十枚崔尼银币作为情报费，还有老板获利的一成。”
“你提的发财梦好处这么多，要求倒是不多嘛。”
“是。不过，这是因为小的有自己的想法。”
“你是指亏损的部分吗？”
“是。万一老板您有所亏损的话，小的恐怕没法赔偿您的亏损；如果要赔偿，小的会倾家荡产吧。小的虽然只拿利益的一成，但对于亏损的部分，除了退还十枚崔尼银币情报费之外，其余小的一切不过问。”
罗伦斯的醉意早已散去，他用思路清晰的头脑思考。
简单分析杰廉的提议，有两种可能性。
第一种是当罗伦斯有所亏损时，杰廉可利用这个亏损从中获得利益。另一种是这真的只是场单纯的交易。
不过，有赖于赫萝的判断，罗伦斯已经知道杰廉所说的银币重铸，也就是借由增加银币当中的含银量，来提高银币价值的消息是假的。这么一来，能猜测到的可能性只有在银币价值下滑的状况下，杰廉可利用罗伦斯的亏损创造利益。只是，杰廉要如何创造利益呢？
想到这里，罗伦斯不禁觉得赫萝指出杰廉在说谎或许是个错误的判断。赫萝本人也说过并非百发百中，况且杰廉还表示愿意退还情报费。可是，罗伦斯也不认为杰廉的计划会小家子气到只为了赚取情报费。
就算花再多时间思考这些问题，也得不到答案。如果知道杰廉说的是哪种银币，应该就可以有新的发现。
再说，就算演变成亏损的事态，还是可以拿回情报费。罗伦斯大可以随便作一些投资敷衍一番。比起这些，罗伦斯更感兴趣的是杰廉究竟有什么企图。
“好吧！大致上应该没问题了。”
“啊，谢谢您！”
“我再做一次确认。你提出十枚崔尼银币的情报费，以及我获利的一成作为你的应收利益。另外，如果我亏损的话，你会退还情报费给我，而我不能向你请求赔偿亏损。”
“是的。”
“还有，在公证人面前宣告刚刚的内容。”
“是。对了，关于结算方面，能不能把结算日订在春天大市的三天前呢？照小的估计，今年内应该就会提高含银量了。”
距离春天大市大约还有半年的时间，银币提高或降低含银量所造成的行情变动，必须有这半年的时间才能稳定。假设含银量确实提高的话，人们对于价值增高的货币会产生莫大的信赖感，也会乐意使用具信赖感的货币进行交易。这么一来，这个货币的市场价值便会扶摇直上。这时如果急着把货币卖出，那可就亏大了。
“喔，无所谓，这时间算是妥当。”
“那么，小的希望明天就去公证，可以吗？”
罗伦斯心想没理由拒绝，于是点点头，并举起酒杯说：
“那么，敬我们的发财梦。”
赫萝原本在一旁吃着干豆发呆。她看到两人举起酒杯，也匆忙举起杯子。
“干杯！”
“叩！”酒杯发出响亮的撞击声。
公证人制度如字面上的意思，是针对合约，由第三机关担任证人的制度。虽说是在公证人的见证下签订合约，但如有违反合约的行为时，维持城市治安的士兵并不会因此逮捕违约者。即使是国王统治的繁荣城市，违约者也不会被逮捕。
虽然没有法律保障，但遭到毁约的一方可以利用公证人之名，大肆宣扬违约者的行为。对商人来说，这无疑是致命打击。特别是想要进行大笔交易的商人，更是害怕这种事发生。即使是来自异地的旅行商人，在发生这种事后，也会无法在当地进行任何交易。
因此，公证人制度或许对不打算继续行商的人没用，但对方如果还想当个商人，这个制度就非常具有效力。
罗伦斯在此公证人制度下签订合约，并以十枚银币的情报费换取杰廉的情报。顺利完成合约签订后，罗伦斯与赫萝告别杰廉，直接往市场的方向前进。在拥挤杂沓的闹区拖着空荡荡的马车，恐怕会造成意外或与他人发生口角，于是两人把马车寄放在旅馆改以徒步。
“那个年轻人指的银币是这个吧？”
赫萝手上的银币是这一带最常使用的崔尼银币。崔尼银币最常使用的原因，是它在数百种银币当中，是信赖度名列前茅的银币。还有一个原因，是单纯因为这一带地区，包括这个城镇在内，都属于崔尼国的领土。
如果在本国领土内没使用本国货币，那这个国家的命运不是走向灭亡，就是成为大国属地。
“这个银币在这一带是信赖度相当高的货币？”
“信赖度？”
赫萝抬头看着罗伦斯问道。她手上还一边把玩刻有十一世国王侧脸的白色银币。
“世上有好几百种货币，而且经常提高或者降低金银含量，所以每种货币都有其信赖度。”
“是吗？咱所知的货币只分为几种而已。货币通常只用在交易动物皮革上。”
“这是哪个久远年代的事啊？”罗伦斯在心里暗自说。
“所以呢？现在已经知道银币的种类了，有没有什么新发现？”
“该说是新发现吗？我是有想到几件事。”
“比方说？”
赫萝一边看着摊贩，一边说道，这时赫萝突然停了下来，走在后方看似工匠的男子因此撞上赫萝，男子正打算开口骂人时。赫萝稍稍把脸从外套底下伸出来，低着头，视线朝上看着对方道歉。男子粗线条的脸颊瞬间泛红，他只说了句“小、小心点”后，便离开了。
罗伦斯在心里告诉自己绝对不要上同样的当。
“怎么了？”
“咱想吃那个。”
赫萝指向面包摊贩说道，时间正好是中午前，刚出炉的面包整齐排列着。可能是在替主人或者学徒们准备午餐，负责跑腿的小伙子正在面包摊贩前，挑选着一个人绝对吃不完的大量面包。
“面包吗？”
“嗯。就是那个！那种有淋上蜂蜜的面包。”
赫萝指的是为了吸引顾客目光，而挂在摊贩屋檐下的细长型面包。表面裹着厚厚一层蜂蜜的细长型面包，无论在哪个城镇都大受欢迎。罗伦斯还记得有一个城镇的面包摊贩为了吸引顾客目光，把面包挂在屋檐下并一边淋上蜂蜜，结果造成顾客为了抢面包大打出手，最后面包公会因而订定必须淋上蜂蜜后，才能够挂在屋檐下的规定。
蜂蜜面包确实有着这样的魅力，但这只狼未免也太爱吃甜食了吧。罗伦斯不禁苦笑起来。
“你不是有钱吗？去买来不就得了。”
“面包和苹果的价值应该相差不多。咱拿不动的面包，汝愿意帮咱拿吗？还是咱应该让面包店找钱，好让面包店老板娘摆张臭脸给咱看呢？”
罗伦斯总算搞懂了，赫萝手上只有崔尼银币。用崔尼银币买面包，面额确实太大。就连买苹果，都买了双手快拿不动的数量。
“懂了，懂了。我给你零钱……手伸出来。喏，这枚黑色货币大概可以买到一个那种面包。”
罗伦斯从赫萝乖乖伸出来的小手上拿起崔尼银币，再把黑色银币及褐色铜币交给她，并指着其中一枚货币说明。
赫萝左一次右一次地看着手中的货币后，突然开口说：
“汝没坑咱吧？”
罗伦斯本想一脚踹上赫萝，但赫萝早已转过身往面包店的方向走去。
“真是嘴巴不饶人的家伙。”
看着赫萝满脸笑容地大口咬着面包，边走路回来的模样。罗伦斯还是笑了。
“别撞到行人啊，我可不想惹上麻烦。”
“汝当咱是小孩啊？”
“嘴巴四周粘答答地大口咬着蜂蜜面包的模样。谁看了都会当你是小孩吧。”
“……”
看到赫萝突然沉默不语，罗伦斯还以为她生气了，然而，老奸巨猾的狼当然不可能会生气。
“咱可爱吗？”
赫萝微倾着头，视线朝上注视着罗伦斯说道，但罗伦斯听了，一掌往赫萝的头上打下去。
“真是不懂得玩笑的家伙。”
“我生性认真。”
罗伦斯暗自庆幸赫萝没有发现他内心的动摇。
“所以，汝想到什么？”
“啊，对了对了！就是啊……”
在赫萝令人不愉快的纠正之前，还是赶紧回到刚刚的话题比较好。
“如果那件事指的是崔尼银币的话，那么，杰廉所说的话可能不假。”
“喔？”
“原则上崔尼银币有理由提高含银量。我看看……就是这个，这枚银币叫做菲林银币。这是往南边走，过了三条河才能抵达的国家所发行的。这个银币的含银量相当高，在市场上颇受欢迎。算是崔尼银币的对手吧。”
“嗯，无论在哪一个时代，货币永远代表一个国家的势力。”
很快进入状况的贤狼咬了一口面包说。
“没错！国与国之间的战争，并非只有派出士兵打仗。当外国货币席卷本国市场时，这个国家就等于打了败仗。只要外国的国王宣布减少货币流通量，本国的市场就会因此动弹不得。物品的买卖交易都少不了货币，这可说是整个国家的经济活动都被控制住。”
“也就是说，提高含银量的理由是为了打倒对手？”
转眼间赫萝已吃完面包，她舔着手指头这么说。
罗伦斯心想只要说到这儿，赫萝自然会察觉到他想说的话。
“哎，毕竟咱的耳朵不是万能的。”
赫萝果然察觉到了。
“杰廉还是有可能没说谎。”
“嗯，咱赞成汝的说法。”
罗伦斯有些吃惊，赫萝的反应竟意外平淡。罗伦斯以为就算赫萝曾表示过自己并非百发百中，一旦遭到怀疑，她还是会生气地指责罗伦斯怀疑她的耳朵。
“怎么着？汝以为咱会生气啊？”
“是啊。”
“如果汝认为咱是这样的人，咱或许会生气。”
赫萝露出恶作剧的笑容说。
“总而言之，杰廉说的可能是真话。”
“嗯。那，咱们现在要去哪儿？”
“既然已经知道是哪种银币了，那就应该调查一下。”
“去铸币厂？”
看到赫萝一脸正经地说，罗伦斯忍不住笑了出来。这次赫萝似乎真的有些生气了，她嘟起嘴巴瞪着罗伦斯。
“像我这样的商人如果随意去了铸币厂，肯定会被士兵用枪给刺死，我们要去的地方是兑换商那儿。”
“哼，咱当然也有不知道的事。”
罗伦斯觉得自己似乎越来越了解赫萝的性格了。
“去兑换商的目的，就是去了解一下银币最近的状况。”
“嗯……了解状况要做什么？”
“货币如果有大幅波动时，一定会有征兆。”
“就像暴风雨前的宁静？”
赫萝的比喻很有趣，罗伦斯微笑着说：
“嗯，差不多吧。当要大幅度降低含银量时，会一点一点慢慢降；要大幅度提高时，也会一点一点慢慢提高。”
“嗯……”
看到赫萝似乎没搞懂的样子，罗伦斯清清喉咙，把存放在他脑海里，师父教过他的课本翻开，开始解说：
“所谓的货币啊，可说是建立在信赖度上。货币本身内含的金银与等重的纯金纯银相比之下，很明显地，铸成货币之后的价值会比较高。当然了，货币价值的设定非常严谨，但货币是将原本价值没那么高的东西设定成有价值的东西，这一切靠的都是信赖度。再说，除非货币纯度有极大幅度的改变，否则难以正确得知纯度的实际变化，甚至连兑换商也不是很清楚。除非把货币熔毁，才能够知道其中的纯度。可是啊，因为货币是建立在信赖度上的东西，所以每当有某种货币大受欢迎时，它的价值往往会超出其面额；反之亦然。造成货币受欢迎程度上下起伏的原因有很多，最常见的就是含金银量的变化，所以人们对于货币的变化会异常敏感。就算是得用天秤或眼镜才能够发现的细微变化，也会被人们当成巨大的变化。”
听完罗伦斯饶舌的说明后，赫萝看着远方陷入沉思。罗伦斯心想就算是赫萝，也不可能只听一次就懂，于是他等着赫萝发问，并准备好随时为她解答。然而，赫萝却迟迟没有发问。
仔细一看赫萝的侧脸，她的表情看来不像有不明之处而反复动脑，更像是确认了某些事情。
虽然罗伦斯不愿意相信，但或许赫萝真的只听了一次说明就懂了。
“嗯。也就是说，发行货币的人打算大幅度变动金银含量时，会先做些微的变动好观察众人的反应，然后依照反应来估量提高或降低含量的时机，是吗？”
如果哪个旅行商人有像赫萝这样的徒弟，想必他的心情应该会很复杂吧。徒弟表现优秀虽然值得骄傲，但将来势必会成为生意上的强敌。
比起担心这个，对花了将近一个月的时间，才明白道理的罗伦斯来说，现在更重要的是不要显露出懊恼的心情。
“差、差不多就是这么回事。”
“人类的世界真是复杂呐。”
虽然赫萝一边苦笑，一边这么说：但她的理解力之高，实在太让人震惊了。
就在这样的对话进行之间，两人来到一条小河边。这条小河不是与帕兹欧相邻的斯拉乌德河，而是由人工挖凿而成，再从斯拉乌德河引入河水的运河。因为这条运河的存在，人们不用在河口辛苦卸货，就可以把经由斯拉乌德河运到帕兹欧来的大量货物运入市场。
载满货物的小船忙碌地在运河上穿梭，耳边不时传来操纵小船的船夫们互相吆喝的声音。
罗伦斯准备前往架在这条运河上的桥面。兑换商及金属工匠从以前就习惯在桥上铺设草席，摆上工作台和天秤，直接做起生意。当然了，下雨天他们就得休息。
“喔喔，很热闹呐。”
来到帕兹欧规模最大的桥上，赫萝忍不住喃喃说道。只要关上水门，运河就绝对不会泛滥，因此架在运河上的桥规模之大，绝非一般河川可见。桥面两侧密集排列着兑换商及金属工匠的地摊，每家地摊前都聚集着人潮。特别是在兑换商的地摊前，人们一个接一个兑换从不同国家带来的不同货币，好方便前往市场。金属工匠就在兑换商旁边进行高价的雕刻或镶金工作。虽然工匠无法在桥上摆放炉子来熔解金银，不过一些精细的加工及订单交涉都是在这里进行。理所当然地，城里纳税排行榜前几名的有钱人都会在这里露面，使得整座桥散发出十足“钱”味。
“这么多家排在一起，还真不知道去哪家好呢。”
“只要是旅行商人，在任何一个城镇都一定会有熟悉的兑换商，跟我来吧！”
罗伦斯往桥上熙熙攘攘的人群走去，赫萝赶紧跟上他的脚步，
在热闹繁华的城镇里，兑换商或金属工匠的学徒为了帮师父招揽顾客，会在挤得水泄不通的桥上叫卖，那盛况就如祭典般热闹。热闹的气氛固然好，但在混乱之际发生兑换诈欺的事件却层出不穷，而受骗的当然是顾客。因此到了最近，所有城镇都已禁止学徒这样叫卖了。
“喔，看到了！”
罗伦斯从前也曾经遭到诈欺，但自从找到熟悉的兑换商之后，就再也没发生过了。
在帕兹欧，与罗伦斯配合的兑换商是个比罗伦斯小几岁的年轻人。
“怀兹，好久不见啊！”
罗伦斯向一名金发兑换商打招呼。金发兑换商的顾客刚离开，他正从天秤上取下货币。
名叫怀兹的兑换商抬起头来，一脸疑惑的表情。他一发现是罗伦斯，立刻换以一张笑脸说：
“哟，罗伦斯！好久不见啊！什么时候来的？”
因为两人的师父彼此也熟识，所以他们的交情已久，关系就像朋友一般。与其说他们是彼此配合，更应该说是自然而然演变成这样的关系。
“昨天到的，我从约连那边沿路行商过来。”
“喔，看来你还是老样子。最近好吗？”
“还可以。你呢？”
“嘿嘿，我也得了痔疮。还传染了师父的口头禅，屁股好痛啊！”
虽然怀兹苦笑着说，但对独立成为兑换商的人来说，这是可独当一面的证明。兑换商得一整天坐在椅子上招呼络绎不绝的客人，任谁都会得痔疮。
“今天来有什么事吗？你会在这个时间出现，应该是来换钱的吧？”
“嗯，老实说，我有事想请你帮……怎么了？”
罗伦斯话说到一半，怀兹才一副像是突然从梦中醒来的表情，把视线拉回罗伦斯。然后又把视线移至其它方向。
确切地说，是把视线移至罗伦斯身旁。
“那位女孩是谁？”
“喔，她是我从帕斯罗村来这里的路上捡到的。”
“喔……等等，你说捡到的？”
“算是捡到的没错？对吧？”
“呃？嗯……总觉得好像有语病，不过，算是吧。”
赫萝原本好奇地四处张望，她听到罗伦斯的话才转过身来，不甘愿地附和。
“你的名字是什么？”
“咱吗？咱的名字是赫萝。”
“赫萝啊……真是好名字。”
怀兹一副色迷迷的表情笑着夸奖赫萝，赫萝非但没有厌恶的感觉，还露出笑容回答他。一旁的罗伦斯看了有些不是滋味。
“如果没地方去的话，要不要在我这儿工作？现在正好缺一个打杂的人。将来想要继承我的事业也可以，不然干脆当我的老婆——”
“怀兹，我来是有事想请你帮忙。”
被罗伦斯打断话题，怀兹毫不掩饰地露出厌恶的表情说：
“什么嘛，你已经先下手了啊？”
怀兹毫不客气的说话态度从以前就是这样。
然而，别说是对赫萝下手了，以目前的状况来看，罗伦斯被赫萝踩在脚下的时候还比较多，因此罗伦斯明确地向怀兹否认。
“既然这样，那我追求她有何不可？”
怀兹清楚地表达心意后，便朝赫萝露出微笑。被追求的赫萝竟然一副扭扭捏捏的模样，还说“讨厌啦”。虽然罗伦斯知道赫萝是故意的，但还是令他觉得无趣。
不过，罗伦斯当然没有把这种心情表现出来。
“这姑且先放一边，我的事情先解决。”
“哼，知道了啦。到底什么事啊？”
赫萝嗤嗤笑个不停。
“你有没有最近发行的崔尼银币？如果有最近三次发行的银币更好。”
“怎么，你抓到调整含量的情报是吗？”
不愧是熟悉这方面的兑换商，一下子就察觉了。
“算是吧。”
“我只能说你自己谨慎点就是了，要抢先别人一步没那么容易的。”
怀兹会这样提醒罗伦斯，就表示精通货币的兑换商也没有察觉到调整含量的举动。
“到底有还是没有？”
“有啊。上个月教会举办降临节时所发行的银币是最新的。再之前的是……有了，是这个。”
怀兹从后方的大木箱中，取出四枚有一半面积夹在木头凿洞做成的架子里的银币，交给罗伦斯。木架上写着发行年份。
四枚货币看起来一模一样。
“我一整天都在触摸货币，也没有察觉到什么不同之处。这些应该是用相同模型、相同材料做成的。铸币厂的技师们不曾换过人，也没有发生大政变，没理由改变。”
怀兹说道，想必他早已谨慎比较过货币的重量及色泽。尽管如此，罗伦斯还是试着在阳光底下照射货币，或用不同方法企图找出银币的不同。然而，银币似乎没有不同的地方。
“没有用的啦！你那样做可以发现不同的话，我们早就发现了。”
怀兹双手托着腮，把手肘撑在兑换台上笑着说。他的意思是告诉罗伦斯别试了。
“唉……该怎么办好呢。”
罗伦斯夹杂着叹息声说道，把货币还给仍单手托着腮，并伸出另一只手的怀兹。货币落在怀兹的手掌上，发出清脆悦耳的声响。
“想不想熔毁银币来调查看看？”
“说什么傻话，那怎么可能！”
无论在哪一个国家，都不允许熔毁货币。怀兹一副要快说出“愚蠢极了”的表情笑着带过。
然而，这样罗伦斯就不知该如何判断了。他一心以为货币一定早有变化，而怀兹一定有所察觉才对。
这是怎么回事？
就在罗伦斯陷入这样的思绪时。赫萝开口说：
“可以让咱瞧瞧吗？”
怀兹听了立刻抬起头，露出再灿烂不过了的笑容说“当然、当然”，然后把货币交给赫萝。怀兹把货币交给赫萝时，还不忘用双手紧紧握住赫萝的手。
“这位先生，死相啦。”
怀兹看到赫萝一边微笑一边叮咛，整个人完全拜倒在赫萝的石榴裙下。只见他一脸害羞的模样搔着头。
“有发现什么吗？”
罗伦斯不理会怀兹，开口问赫萝。他心想就算是赫萝，也不可能测得出纯度吧。
“你就看着吧。”
罗伦斯才在心里猜想赫萝会怎么做，就看到她以双手包住货币，举高到耳际，再摇动双手让货币发出碰撞的声音。
“哈哈，这太胡闹了。”
怀兹苦笑着说。
据说拥有数十年经验的兑换商当中，有人能够光靠听声音，就猜出些微的纯度差异。不过，这几乎只是传说。若以旅行商人来举例，这说法就像只要某个旅行商人买的商品，就一定会涨价的意思。
尽管如此，罗伦斯还是抱着一丝希望。毕竟赫萝的耳朵是狼耳朵。
“嗯？”
赫萝停止摇动双手，打开双手把其中两枚货币放在兑换台上。
接着，赫萝再度试着摇晃手中剩余的两枚货币。赫萝不停变换手中的货币组合，一共做了六趟这样反复摇晃的动作后，开口说：
“不知道。”
赫萝腼腆的模样似乎又深深抓住怀兹的心，他一副神魂颠倒的模样，色迷迷地点点头说：
“别在意，别在意。”
“那我先走了喔，下次再一起喝酒。”
“喔！一定喔！一定的一定喔！”
罗伦斯被怀兹猛烈的气势压倒，他承诺怀兹下次一定一起喝酒后，便转身离去。
尽管已转身离开，怀兹仍不停地朝赫萝挥手，赫萝见状也多次回头对怀兹轻轻挥手。
直到人群完全遮住怀兹的身影，赫萝才把头转回前方。过了没多久，赫萝忍不住笑说：
“真是有趣的人。”
“没办法，他是个好色鬼。”
虽然罗伦斯说的是事实，但他心里或多或少有些希望贬低怀兹的评价。
“所以，含银量到底是提高了？还是降低了？”
罗伦斯低头看着仍笑个不停的赫萝问道。突然间，赫萝收起脸上笑容，改以吃惊的神情。
“如果汝在套话，那汝的表现越来越好了。”
“知道你耳朵位置的人只有我啊，你的耳朵有动了一下吧？”
赫萝轻轻笑笑，口中喃喃念着“小看不得”。
“不过，你没有当场说出来倒是让我吃惊。你说谎的时候，我真的吓了一跳。”
“姑且不论那个人会不会相信我说的话，但在那四周或许有人会信。知道秘密的人越少越好，是吧？而且，这算是报恩。”
“报恩？”
罗伦斯像只鹦鹉般重复赫萝说的话，他心里想着自己有做过需要赫萝报恩的事吗？
“汝刚刚不是有些吃醋吗？就是报这个恩。”
看着赫萝不怀好意的视线，罗伦斯虽然明白这是赫萝的恶作剧，但就是没法控制脸部表情不变僵硬。为什么赫萝总是能察觉这些事情呢？还是她太会套话了呢？
“哎，没什么好在意的，所有雄性都是爱吃醋的傻瓜呐。”
正因为道中心声，所以赫萝的话听起来更为刺耳。
“不过，雌性也是会因此感到高兴的傻瓜。所以呐，不管雄性还是雌性，都是傻瓜。”
赫萝稍稍把身子贴近罗伦斯说道。
不光是谈生意，赫萝在男女情感方面似乎也挺老练的。
“呵，对咱而言，汝等人类看来不过跟小鸡没两样。”
“你自己现在还不是人类的模样，你可要小心别在喜欢的狼面前露出利牙啊。”
“胡说什么？咱只要轻轻一摇咱可爱的尾巴，不管是人还是狼都会立刻为咱倾倒。”
赫萝单手撑腰，轻轻左右摇摆腰部。赫萝说的话似乎是真的，罗伦斯找不到话反驳她。
“好了，玩笑话就讲到这儿。”
听到赫萝这么说，罗伦斯也恢复正经的表情。
“虽然只有些微不同，但越新的银币，感觉声音越低沉。”
“低沉？”
赫萝点点头。声音变得低沉，就表示含银量降低。如果只是些微的差距，或许很难分辨声音的不同，但如果含银量降低到白色银币都变黑了的话，就连外行人也能听出声音变得低沉。倘若赫萝所言属实，那或许这就是崔尼银币即将降低含银量的前兆。
“嗯……可是，这么一来，就该认定杰廉说谎了？”
“这很难断定。不过，视情况发展，那名年轻人或许真会把十枚崔尼银币还给汝。”
“我也这么觉得。如果只是想要赚取情报费的诈欺，不会在酒吧吃得这么开，在教会的时候应该就会要求我付钱。”
“这事态真是不可思议呐。”
赫萝轻松地笑着说，一旁的罗伦斯却是拼命思考。
然而，这事态真是越想越不可思议。那名叫做杰廉的年轻人究竟有何企图？可以肯定他有所企图。只要查出内幕，罗伦斯就不难求得利益。也是因为这个缘故，罗伦斯才会接受这项提议。然而，到目前为止，仍无法掌握背后的企图是什么，让罗伦斯感到有些困扰。
说到要从银币降低价值，也就是在含银量降低的状况下获取利益的可能性，就只有长期投资而已。假设黄金或银的价值会逐步降低两个等级的话，在降低到第一个等级时就把黄金卖出，等到再降到第二个等级时买回黄金。这么一来，手头上不仅有数量相同的黄金，还会有第一个等级时卖出金额的减去第二个等级时买回金额所得到的差额。黄金或银的行情随时都在变动，只要耐心等待黄金升高到最初的价值，就能够获取利益。
然而，这次并没有如此悠哉的时间。半年的时间不可能投入长期投资。
“杰廉既然会提出这样的交易，那家伙就一定有利可图。不可能没有利益。”
“只要不是个怪人的话。”
“可是，他有提到不过问亏损的部分。这样的话……”
“呵。”
赫萝突然笑了出来。
“怎么了？”
“呵呵呵，汝该不会是被骗了吧？”
听到赫萝的话，罗伦斯顿时停止思考。
“被骗？”
“没错。”
“你是指……被骗了十枚银币吗？”
“呵呵呵，并不是恶意从对方身上夺取金钱才算诈欺。”
罗伦斯行商至今将近七个年头，他见过、也听过各种千奇百怪的诈欺事件。然而，他却不明白赫萝在说什么。
“精心计划如何在自己绝不会亏损的前提之下，只让对方去冒获利或亏损的风险，这样的行为也十足算是诈欺。”
罗伦斯的脑袋变成一片空白，甚至还忘了怎么呼吸。他全身的血液急速往上窜。
“那名年轻人绝对不会亏损，那名年轻人最多只是没有赚到半毛钱。毕竟银币如果贬值，虽然汝会亏损，但那名年轻人顶多把收来的银币还给汝罢了。反过来银币如果升值，那名年轻人还可以获取部分的利益。这是不需任何本钱的交易，就算没有获利，也不会亏损。”
罗伦斯感觉一阵无力，仿佛膝盖以下的部位都没了知觉。他无力地觉得自己怎会上了如此显而易见的当。
赫萝说的话确实有道理，是罗伦斯自认为这背后有着极大的企图。不，只要是善于欺骗的旅行商人都会这么认为，所以罗伦斯才会有这样的想法。
杰廉“一定”有利可图。
“呵，人类真是聪明呐。”
赫萝事不关己地说道。一旁的罗伦斯除了叹气，还是叹气。不过，幸运的是到目前为止，罗伦斯并没有特地买入崔尼银币。手头有的是原本就拥有的崔尼银币。与杰廉订定的合约上并没有规定必须投资多少银币。也就是说，罗伦斯现在必须做的就是祈祷银币行情不要变动。只要行情没有变动，罗伦斯就可以责怪杰廉说谎，要回他的十枚银币。当然了，银币如果贬值，罗伦斯同样可以拿回十枚银币。这么一想，就觉得虽然被杰廉给骗了，但损失并不算大。
因为商人一旦不小心掉入陷阱，大多会因此失去一切。
尽管如此，被那个小毛头杰廉算计，还是深深伤了罗伦斯的自尊。站在嘴角微微上扬笑着的赫萝面前，罗伦斯不禁惭愧地缩起背来。
“可是呐。”
罗伦斯心想“还有啊？”不禁露出乞求原谅的眼神看着赫萝，但赫萝的表情却像站在猎物前方的猎犬般。
“银币的含银量渐渐降低的事常有吗？”
罗伦斯感觉像在黑暗中看到一线曙光，他勉强挺起那有如金属熔化般的瘫软背脊说：
“不，一般会非常谨慎地维持一定含量。”
“嗯。这样的背景下，却偏偏出现银币含银量的交易。难道只是偶然？”
“唔……”
罗伦斯心想赫萝的脸上会带着微笑，或许单纯是因为眼前的状况让她觉得愉快。不，想必她一定很愉快。
“不过，汝在那个瞬间带着那些麦子，站在那座村落的那个位置上，也算是偶然。世上没有什么事情比必然与偶然更难懂了，就像要懂得木头人的爱恋之情一样困难。”
“真奇妙的比喻方法。”
只有在这种时候能够马上反应，罗伦斯在心里自嘲。
“看来汝好像徘徊在思考的迷宫中走不出来，这时候应该让自己有新的观点。咱们想要猎取猎物时，有时会爬到树上去。从树上望去的森林又是不同的样貌，也就是说……”
贤狼赫萝的脸上带着奸诈的笑容，一边露出左边的尖牙，一边说道：
“有所企图的人如果不是那名年轻人呢？”
“啊……”
罗伦斯感觉头部像受了重重一击。
“那名年轻人并不一定得从他交易的对象身上获取利益。好比说，那名年轻人有可能是受人之托，而四处宣传这诡异的交易好拿取佣金，是吧？”
明明矮了罗伦斯两个头的赫萝，看起来却像巨人般高大。
“如果只注意森林里的一株枯树，会觉得这株枯树对森林有害；但如果以整个森林来看，这株枯树会成为提供其它树木成长的养分来源，那就是对森林有益。如果用不同的观点来观察眼前的状况，经常会发现完全相反的事实。如何？有看到什么吗？”
虽然有一瞬间罗伦斯怀疑赫萝已发现了什么内幕，但后来他从赫萝的语调中发现，赫萝不是在考验自己，只是单纯推他一把。对商人来说，拥有知识非常重要，但这个知识并非单纯了解商品价格。
思考眼前状况的观点，就是“使用不同观点”的知识。
罗伦斯陷入思考，他用新获得的这个知识思考。
假设杰廉不是从实际谈话的对象——也就是罗伦斯等人身上获取利益，而是从其它地方获取利益的话呢？假设杰廉是借由让某人买入银币，而能够从另一个人手中拿取佣金的话？
就在这些观点浮现在脑海里的那一刹那，罗伦斯倒抽了一口气。
那是因为如果以这种观点来看，罗伦斯想到一个计策可以解释眼前的事态。
这个计策是罗伦斯在从前拜访过的城镇酒席上，从另外一名旅行商人口中听来的。由于那名商人所说的计策规模实在太大，所以罗伦斯当时只当成酒席上的助兴话题听听而已。
然而，只要用这个计策，就可以轻松解释为何要做出大量买进贬值银币的毫无意义举动。
同时也能够明白杰廉只为了诈欺，为何会采取一些令人匪夷所思的行动。好比说他明知自己说谎，却仍愿意在公证人的见证下订定合约；或在酒吧异常吃得开了。
杰廉会这么做是为了让他提的交易变得有说服力，使罗伦斯愿意购买银币。
如果罗伦斯的猜测正确，那么杰廉是在受雇于某人之下，进行回收银币的动作。而且，还必须谨慎到不让人发现是何人为了何种目的在收集银币。
如果想要低调地收集某种特定银币，最好的方法就是利用商人们的贪财之心，让多名商人去收集。企图大捞一笔而买入银币的商人们为了不被他人抢走利益，一定会变得非常谨慎且三缄其口。接下来，只要看好时机买走商人们所收集的银币就好了。这么一来，不仅不会影响银币的行情，还能够在不被发现是谁在收集银币的情况下，顺利达到目的。
想要买断某种商品好哄抬价格时，也经常会使用这种手段。
这个计策高明之处是一旦银币降价，商人们为了尽量减少亏损，都会想要卖掉手中的银币。
这么一来，要买下银币就不困难，而亏损的商人们为了不让自己的名誉扫地，也不会到处宣扬自己投资银币的事实。
银币也会在神不知鬼不觉中，集中到一个地方。
利用这个计策所描绘出来的巨大架构，势必能够带来令人目眩神摇的利益。至少在罗伦斯记忆中听来的故事里，因为这样而产生的利益是难以计算的金额。
罗伦斯忍不住想要叫出来。
“呵，看来汝好像发现了什么呐。”
“走吧！”
“嗯？咦？去哪？”
罗伦斯已经开始小跑步，他急躁地回头回答赫萝：
“去米隆商行！这个计策的架构肯定就是这样没错。这是买越多贬值的银币，就越有利益可图的计策！”
只要找出对方背后的企图，就一定能够获利。
企图越大，就越有利可图！
第四幕
第四幕
听到突然到访的罗伦斯所说的话，所有米隆商行的人都从原本惊讶的表情，霎那间变成警戒。这是因为罗伦斯邀请米隆商行的人，一同对付杰廉所提的交易背后的计谋。杰廉所提的交易内容，原本就不是米隆商行的人能够立刻相信的事。在这样的状况下，罗伦斯又提议对付其背后计谋，米隆商行的人当然更无法相信了。
而且罗伦斯与米隆商行之间还有貂皮事件的疙瘩存在。虽然米隆商行的人没有气到不愿再与罗伦斯交易，但负责鉴定的人看到罗伦斯出现时，还是忍不住露出苦笑。
在这样的状况下，米隆商行的人仍愿意与罗伦斯洽谈的原因，是罗伦斯拿出在公证人的见证下，与杰廉订定的合约，并且告诉他们一切可以等到米隆商行确认没有不妥后再进行。
罗伦斯另外还要求米隆商行调查杰廉的背后关系，强调这并非单纯的诈欺事件。
只要这么做，米隆商行的人也会思考如果是单纯的诈欺，为何要如此大费周章。这么一来，米隆商行的人为了预防将来受骗，也会自愿加入战局。罗伦斯如此猜测，而米隆商行的实际反应也如他所预料。
毕竟如果一切真如罗伦斯的推论，米隆商行可以在这个交易中获取莫大的利益。照理说来，米隆商行正虎视眈眈地想要伺机超越其它商行。就算是有些可疑的交易，但只要能够赚取庞大利益，米隆商行就一定不会错过。果然，罗伦斯的猜测是正确的。
罗伦斯成功让米隆商行的人对这件事情感到兴趣后，接下来他采取的行动就是先证明杰廉这名男子的存在。罗伦斯与赫萝这天便在日落前赶到优伦朵酒吧，告诉女店员他们想与杰廉联络。
如罗伦斯所料，杰廉果然没有每天定时在酒吧出现，而女店员的解释是恰巧今天杰廉还没有出现。等到日落后没一会儿，杰廉便现身在酒吧。
罗伦斯与杰廉闲谈着无趣的生意话题，而依照安排，米隆商行的人应该就在他们附近的座位偷偷观察。接下来的几天时间，米隆商行应该会根据杰廉的身家调查结果，来判断罗伦斯所提出的交易是否为事实。
罗伦斯认为杰廉背后肯定有大商人在掌控全局。而且，只要确定杰廉背后有大商人掌控，就一定有他猜测的计谋。这么一来，米隆商行就可以轻易查出内幕了。
然而，有一个问题存在。
“来得及吗？”
赫萝在米隆商行开始进行杰廉身家调查的那天晚上，回到旅馆后说道。
问题正如赫萝所说，在于时间。就算罗伦斯的猜测完全正确，很有可能因为时机不对，而没有机会获取利益。不，相信多少还是可以获取一些利益，只是这些利益可能无法促使米隆商行以商行的规模采取行动。这么一来，只靠罗伦斯一人的力量就难以在这次的交易中创造利益。相反地，只要米隆商行迅速下决定、着手计划的话，将可获取无以估计的利益，
罗伦斯在杰廉背后看到的企图，以及对付其内幕的企图，都是以时间早晚决定胜负的交易。
“我想，应该来得及吧。就是认为来得及，所以才会去拜托米隆商行。”
靠着蜡烛微弱的光线，罗伦斯把从酒吧买来的葡萄酒倒入杯子里。他看了看杯中的葡萄酒后，一口气喝下一大半。赫萝盘腿坐在床上，手上同样拿着装有葡萄酒的杯子，她喝完整杯的葡萄酒后看着罗伦斯说：
“那家商行真的那么优秀啊？”
“想要在异乡做生意成功，必须有非常灵敏的耳朵。好比商人们在酒吧里的交谈，或是顾客在市场里的对话，如果没有比身边的对手收集到更多这一类情报，根本无法在异乡拥有分行，更无法让分行成长茁壮。在这方面，米隆商行做得十分彻底。要调查区区杰廉一名男子，对他们来说一点也不费事。”
罗伦斯一边说，一边被赫萝催促倒酒给她，等罗伦斯说完时。赫萝的杯子已经空了。赫萝再度催促罗伦斯倒酒，她喝酒的速度之快令人咋舌。
“嗯……”
“怎么了吗？”
看着赫萝双眼无神地注视远方，爱理不理的样子，罗伦斯原以为赫萝在思考些什么。后来才发现原来赫萝已经颇有醉意。她手上拿着酒杯，慢慢闭上双眼。
“你的酒量还真好。”
“酒的魅力太大……”
“嗯，毕竟这是挺不错的酒。要是平常才不会喝这么好的酒。”
“真的吗？”
“没钱的时候，喝的不是葡萄渣滓已经粘稠如泥的酒，就是没加砂糖、蜂蜜或老姜，就会苦到不能喝的酒。基本上，清澈可见杯底的葡萄酒就是奢侈品，”
听到罗伦斯这么说，赫萝往杯子里望了望，然后有气无力地说：
“喔，咱还以为这是普通的酒。”
“哈哈，你的身份高嘛。”
罗伦斯笑着说。赫萝一听到罗伦斯说的话，表情突然变得僵硬，她低头把杯子放在地板上。随即躺在床上缩起身子。
因为一切来得太突然，罗伦斯只能惊讶地注视着赫萝的模样。当下的气氛看来，赫萝不像因为想睡觉而躺在床上。
罗伦斯回想自己刚刚的言行，或许他说了什么让赫萝不开心的话。
“怎么了？”
罗伦斯想不出自己有什么不妥的言行，于是开口询问。赫萝那尖尖的狼耳朵动也不动，看来她是十分生气的样子。
罗伦斯不知该如何继续搭腔，他拼命动脑筋思考，最后终于想到了。他想到刚遇到赫萝时交谈过的话。
“你该不会是因为我说你的身份高，所以生气吧？”
当罗伦斯要求赫萝变身成狼给他看时，赫萝曾说过不喜欢别人畏惧她的感觉。
她还说过不喜欢被供成高高在上的特别存在。
罗伦斯不禁想起一首吟游诗人的诗。这首诗述说神之所以要求每年举办一次祭典，是因为他太寂寞了。
“抱歉，我那么说没有特别的意思。”
然而，赫萝还是动也不动。
“你……嗯，该怎么说呢，你没什么特别……啊，不对。说你是平民也不算。平凡吗？这好像也不对……”
罗伦斯找不到适当的字眼来形容，这让他更焦急、更不知所措。
不过是想说赫萝并不特别，怎么就是找不到适当的话呢？
就在罗伦斯反复在脑海里找寻适当的话语时，赫萝的耳朵终于动了一下，随即又传来“呵”的笑声。
赫萝翻过身来并坐起身子，一副难以置信的表情对罗伦斯笑着说：
“汝这么贫乏的语汇，雌性应该也懒得理汝吧！”
“呃！”
罗伦斯反射性想起他被大雪困住时，在投宿的旅馆里喜欢上的女子。当时罗伦斯惨遭女子无情的拒绝，而被拒绝的原因正如赫萝所说，罗伦斯的语汇太贫乏了。
目光敏锐的狼立刻察觉到罗伦斯在想什么，她一脸难以置信的表情说了句“果然呐”。
“不过，咱也太小家子气了，一时控制不住。”
听到赫萝接着说出道歉的话语，罗伦斯的态度也软化下来，再说了次“抱歉”。
“可是，咱真的很不喜欢这样。虽然一些上了岁数的狼当中，有些狼与咱的关系还不错，可是总觉得中间还是有一条界线。咱也是不想再忍受这样的关系，才会离开森林。如果要说离开的目的……”
赫萝先把视线拉往远处，又再把视线拉回自己的手上说：
“应该是寻找朋友吧。”
赫萝说完后，自嘲似地笑了笑。
“找朋友啊？”
“嗯？”
罗伦斯本以为在赫萝面前应该尽量少谈到这个话题。但赫萝回答的声音显得意外开朗，于是罗伦斯决定照自己的意思发问。
“那，找到了吗？”
赫萝没有马上回答，她有些腼腆地笑。
光看赫萝的表情就可以知道答案了。想必赫萝是想起朋友。才会展露笑容。
“……嗯。”
然而，看着赫萝开心地点头回答，罗伦斯却觉得无趣。
“那家伙是帕斯罗村的村民。”
“喔，是那个拜托你照顾村里的麦田的人吗？”
“对。那家伙虽然有些少根筋，不过是个极其开朗的人。那家伙看到咱变身成狼。一点也不吃惊。要说那家伙是怪人也算啦，不过，是个很好的人。”
这些话在罗伦斯的耳里听来，仿佛赫萝在炫耀她的男友一样，这不禁让他皱起鼻头。罗伦斯当然不想被赫萝猜到他的感受，于是借着喝酒来掩饰。
“那家伙真的是少根筋，经常做出令人难以置信的事。”
赫萝说话时的表情显得开心，又因为谈起往事显得有些害羞。她抱着自己的尾巴，把玩上面的毛，视线早不在罗伦斯身上。
沉醉在回忆里的赫萝突然笑了出来，那笑声仿佛孩子们彼此拥有相同秘密时会发出的声音。
赫萝笑完，便躺在床上扭来扭去，然后缩起身子。
想必赫萝是困了，但在罗伦斯的眼里看来，赫萝的模样像是故意要沉醉在回忆里似的，让他有种被遗弃的感觉。
不过，罗伦斯当然没有因为这样把赫萝叫醒，他轻轻叹口气，举起手中的杯子一口气干杯。
“朋友……啊。”
罗伦斯喃喃自语，他把杯子放在桌上，从椅子上站起来，走到赫萝床边为她盖上棉被。
赫萝的双颊泛红，毫无防备地睡着。罗伦斯看着赫萝的睡脸差点入神，但为了怕模糊不清的思路变得更加模糊，他便像要甩掉什么似地转身朝自己的床铺走去。
然而，等罗伦斯吹熄动物油制成的蜡烛，躺到床上时，一丝丝后悔的感觉涌上心头。
后悔当初应该以不够钱为理由，选择只有一张床的房间。
罗伦斯心里暗自嘀咕，随后转身背对赫萝，深深叹了口气。
罗伦斯心想如果马儿也在这里的话，它或许会对自己叹气似地甩头吧。
“我们愿意接受这次交易。”
米隆商行帕兹欧分行的列支敦·马贺特行长以沉稳的口气说道。从罗伦斯向米隆商行提出提议的那天算起，只过了两天的时间。米隆商行的办事效率果然高。
“那真是太荣幸了。不过，您说愿意接受，是因为已经掌握到杰廉的背后关系了吗？”
“他的背后靠山是梅迪欧商行。不用说也知道，梅迪欧是这个城镇第二大规模的商行。”
“原来是梅迪欧商行。”
梅迪欧商行的总行设置在帕兹欧，同时还设有多家分行。梅迪欧商行以麦子为主的农作物交易量是帕兹欧第一，他们还拥有相当多艘货船。
然而，罗伦斯心里有个疑问。虽然梅迪欧商行确实是规模颇大的商行，但罗伦斯以为会是更大规模的商行在背后掌控。最大的交易对象甚至可以高达王室贵族。
“我们也认为梅迪欧商行的背后还有人。光靠梅迪欧商行的力量，应该不可能实现罗伦斯先生推测的计谋。因此，我们猜想梅迪欧商行的背后有贵族在掌控。只是，与梅迪欧商行往来的贵族不胜枚举，目前我们仍无法锁定是哪里的贵族。不过，正如罗伦斯先生所说，不管对方是谁，只要抢先下手就有胜算。”
马贺特的脸上浮出一抹笑容说道。马贺特如此有自信的表现，相信来自他的后盾，也就是拥有罗伦斯难以想象雄厚财力的整体米隆商行。米隆商行总行的交易对象尽是王室贵族或大祭司。
对于知道米隆商行拥有这般势力的人来说，理应吓得不敢提出这个交易。
然而，罗伦斯并没有因此而却步。交涉时，一旦表现出卑微或示弱的态度，就等于认输了。
无论在何种情况下，都必须表现出与对方地位同等的无惧态度。
因此，罗伦斯表现大方地和对方说：
“那么，我们是否该谈谈如何分配利益了呢？”
无庸置疑地，这当然是一场扩大梦想版图的交涉。
罗伦斯在米隆商行所有职员——除了行长之外——的送行下，带着忍不住想哼歌的愉快心情离开商行。
罗伦斯要求米隆商行分配给他的利益，是米隆商行因货币买卖所获取的利益的百分之五。这虽然只是米隆商行的利益的二十分之一，但足以让罗伦斯笑得合不拢嘴。
如果米隆商行照罗伦斯的提议采取行动，他们所买卖的货币数量不会是一千或二千枚崔尼银币，而是二十万或三十万枚货币流通。如果粗估获利是货币金额的一成，那么罗伦斯能够拿到的份，可能是一千枚以上的崔尼银币，而且这还是净利。如果能够超过二千枚的话，只要不求太过就足够在某个城镇拥有一间商店。
然而，与米隆商行真正想要得到的利益相比，利用货币买卖而得的利益只不过是附赠品。因为米隆商行是以商行规模采取行动，所以这些利益是根本微不足道的金额。
但是罗伦斯无福消受那种利益，因为这个利益过于庞大，根本塞不进罗伦斯的钱包里。不过，只要米隆商行顺利得到这个利益，罗伦斯就算作了一个莫大的人情给米隆商行。往后罗伦斯如果拥有自己的商店，相信这个人情可以为他带来极大的利益。
也难怪罗伦斯会忍不住想哼歌了。
“汝心情很好呐。”
赫萝走在罗伦斯旁边，有些看不下去，终于忍不住说道。
“这种时候谁会心情不好啊？今天是我人生中最快乐的一天。”
罗伦斯夸张地张开手臂，他的心情正如张开的双手，似乎能够抓住任何东西。
事实上，罗伦斯梦寐以求的自家店面已经离自己不远了。
“总之，一切似乎进行得很顺利，恭喜呐……”
有别于罗伦斯的亢奋模样，赫萝毫不带劲地说完后，用手捂住嘴巴。
没什么，赫萝不过是宿醉而已。
“我不是跟你说过了，不舒服就在旅馆里休息吗？”
“如果让汝一个人去，咱担心汝会被对方吃了。”
“你这什么意思啊！”
“呵，就是这个意思……呜罗。”
“真是的……振作点，再撑一下。再往前一点有一家店，就在那里休息一下吧！”
“……嗯。”
赫萝在外套底下，以再虚弱不过的声音回答，并点点头，抓住罗伦斯伸出来搀扶她的手臂。虽然她是贤狼，但就算拍马屁，也没办法说她懂得自我管理。即使罗伦斯再次无奈地说了句“真是的”，赫萝也没有反驳。
罗伦斯与赫萝走进了一间旅馆附设的酒吧。虽说是酒吧，但其实是以提供简餐为主的餐馆。
这种店从早到晚都有络绎不绝的商人或旅人们光顾，有如他们的休息站。打开店门进到店内，狭窄的空间看来约有三成左右的客人。
“什么都好，来一杯稀释的果汁和两人份面包。”
“马上来！”
尽管罗伦斯点餐的内容如此随便，站在吧台内的店老板还是精神奕奕地点点头朝厨房的方向复述点餐内容。
罗伦斯一边听着店老板的声音，一边领着赫萝往里面的空位就坐。
赫萝现在的模样与其说像只狼，不如说像只小猫，她一坐上椅子就立刻趴在桌上。可能从商行一路走到这里，又让宿醉的她头晕了吧。
“你的酒量应该不差吧。不过，昨天实在喝了不少。”
罗伦斯说完后，赫萝在外套底下的耳朵虽然动了一下，但似乎没有力气把视线移向罗伦斯。赫萝趴在桌上侧着脸，发出“嗯”的声音，那声音让人无法分辨她是在叹气，还是在呻吟。
“来了！苹果汁还有两人份面包。”
“多少钱？”
“要先付啊？一共三十二路特。”
“好，请等等。”
罗伦斯打开绑在腰际上的零钱包翻找。就在罗伦斯忙着准备容易看错成铜币的黑色路特银币时。店老板见到赫萝的模样，摇头笑着说：
“宿醉啊？”
“喝了太多葡萄酒。”
“年轻时总会有这些失误。不管是宿醉还是什么都好，都逃不了要付出代价的时候。这里就经常有年轻的旅行商人脸色惨白、摇摇晃晃地走出去。”
只要是旅行商人，难免都会有这样的经验。事实上，罗伦斯自己也有过几次这样的失误。
“来！三十二路特。”
“嗯……金额没错。我看，两位就在这里休息一下吧。你们应该是走不到自己住的旅馆。才进来的吧？”
罗伦斯点点头，店老板见状“哇哈哈”地大笑，往吧台里走去。
“喝点果汁吧，这果汁被稀释得恰恰好。”
赫萝听到罗伦斯这么说，慢吞吞抬起头来，因为赫萝的脸蛋长得标致，即使露出痛苦的表情，依然很有魅力。如果怀兹看到了，肯定会放下工作来照料赫萝吧。只要赫萝给他一点微笑，他就会心满意足。罗伦斯想到这儿不禁笑了出来。赫萝双眼无神地啜着果汁，露出不可思议的表情看着罗伦斯。
“呼……咱不晓得几百多年没宿醉过了？”
赫萝将木杯里的苹果汁喝掉一半后，叹了口气。她看来似乎舒服多了。
“会宿醉的狼听来好像有点没出息。如果说熊会喝醉，总觉得可以理解。”
经常可以听到熊拿走挂在屋檐上，装满葡萄的皮袋。为了制造葡萄酒，必须将葡萄装在皮袋里面挂着发酵，而发酵的葡萄会散发香甜的气味。
甚至还有人类一路追捕拿走皮袋的熊，到森林后才发现熊已经醉倒的故事。
“最常和咱一起喝酒的，就是汝口中的熊。当然也有一起吃过人类的贡品。”
熊和狼一起把酒言欢的画面，简直就是童话故事里的世界。教会的人如果听到了，不知会怎么想呢？
“不过，不管宿醉多少次，就是不知道怕。”
“跟人类一样。”
赫萝看到罗伦斯笑着说，也跟着露出苦笑。
“对了……那个什么着？咱记得有事要跟汝说……嗯，想不到。记得是挺重要的事。”
“如果是很重要的事，过不久后自然会想起来吧。”
“嗯……是吗？嗯，是吧。不行……脑袋完全转不动。”
赫萝话一说完，又拖着身体倒在桌上。她叹了口气，闭上眼睛。
想必赫萝今天一整天都会是这个模样。幸好罗伦斯两人没有急着出发，不然就印证了店老板刚刚说的话。毕竟坐在马车上摇晃得很厉害。
“反正，剩下的就交给米隆商行处理吧，我们只要等待佳音到来就好了。你放心躺着休息到康复吧。”
“呜呜……真没面子。”
想必赫萝是故意表现得很惭愧，不过从她的模样看来，确实还是相当痛苦。
“看你这样子，今天一整天应该泡汤了吧？”
“嗯……虽然惭愧，但汝说得没错。”
赫萝趴在桌上回答，然后睁开一边的眼睛看着罗伦斯说：
“要办什么事吗？”
“嗯？喔，我本来打算去了商行后要去买东西。”
“买东西啊？汝一个人去吧。咱在这里休息一会儿，再自己回旅馆。”
赫萝缓慢地抬起头坐正身子后，再度啜起没喝完的苹果汁。
“难道汝想要咱一起去？”
虽然赫萝用已经成了惯例，就像打招呼一样的捉弄语气问道，但因为罗伦斯的本意即是如此，于是他直率地点点头。
“搞什么，一点也不好玩。”
因为罗伦斯表现得相当平静，赫萝感到无趣地稍稍嘟起下嘴唇，想必她一定以为罗伦斯会不知如何回答。看着赫萝一脸觉得很难喝地啜着果汁，一边敷衍地回答，就算是罗伦斯也能够保持心情平静。
罗伦斯伸手拿起面包咬了一口，看着再度趴在桌上的赫萝，露出苦笑。
“我本来打算买梳子还有帽子给你，下次再去好了。”
这时，赫萝在外套底下的狼耳朵动了一下。
“……汝有什么企图？”
赫萝双眼半睁，看着罗伦斯说道。她的眼神没有丝毫可趁之机。
然而，罗伦斯同时听到尾巴不安分的声响。或许赫萝并不是很懂得隐藏内心的想法。
“好伤人的话啊。”
“俗话说，当雄性叼着肉前来示好时，必须比自己的肉要被抢走时还要谨慎呐。”
听到赫萝可恶的发言，罗伦斯贴近赫萝的脸，在她耳边说：
“如果你要表现得像只谨慎的贤狼，至少得先管好不听话的耳朵和尾巴吧！”
赫萝慌张地用手压住头上的外套，然后轻轻“啊”了一声。
“这样就算报了上次的仇了。”
罗伦斯得意地说。赫萝嘟起嘴巴，不甘心地瞪着罗伦斯。
“我觉得难得你有一头漂亮的长发，带把梳子在身边会比较好吧。”
虽然好不容易报了一箭之仇让罗伦斯觉得开心，但如果太得寸进尺的话，很有可能会遭到赫萝反击。
所以罗伦斯才会接着说出真心话。
然而，赫萝一听到罗伦斯说的话，一脸无趣地从鼻子呼了口气，让原本快要挺起的身子突然又瘫在桌上。
“什么嘛，是说头发啊。”
然后简短地说道。
“你不是只用麻绳扎起来，完全没有梳头发吗？”
“头发不重要啊。咱的确想要一把梳子，不过是给尾巴用的。”
赫萝说完后，传来“唰唰唰”的声响。
“……嗯，既然你这么说，那就这样吧。”
罗伦斯是真心认为赫萝的滑顺秀发很漂亮，而且长发本身也非常珍贵。这是因为除了能够每天冲热水呵护秀发的贵族之外，普通人很难把头发留长。长而美丽的头发可说是高贵的象征。
因此罗伦斯也像世上老百姓一样，未能免俗地对女性美丽的长发丝毫没有抵抗力。然而，赫萝尽管拥有一头贵族都少有的美丽长发，却似乎对其价值全然无知。
赫萝如果不是用外套把整个头盖住，而是戴上面纱来遮住狼耳朵，身上如果不是穿旅行商人的粗俗衣物，而是长袍的话，相信赫萝一定能够媲美吟游诗人的诗中出现的美丽修女。不过，罗伦斯当然没胆量告诉赫萝这点。
如果说了出来，不知道会被赫萝如何消遣。
“哪，汝啊。”
“嗯？”
“什么时候要去买梳子？”
赫萝趴在桌上仰头看着罗伦斯说道，她眼中散发出期待的光芒。
罗伦斯稍微低着头，别无他意地反问说：
“你不是不需要梳子吗？”
“咱没有说不要梳子，咱想要有梳子。可以的话，咱要梳齿比较密的。”
罗伦斯心想不梳头买梳子也没有用，尾巴的毛应该要用毛织品师傅在用的毛刷才对。
“我买把毛刷给你好了，要不然我介绍好的毛织品师傅给你如何？”
如果要处理皮草，当然是由内行人拿专用的道具来处理比较好。罗伦斯半认真半开玩笑地说完后，朝正注视着自己的赫萝一看，不禁噤声。
赫萝一副咬牙切齿的模样，仿佛下一刻就会冲上来咬人。
“汝……把咱的尾巴跟一般的皮草混为一谈啊？！”
赫萝会用没有抑扬顿挫的声音沉稳地说，当然不是担心谈论尾巴的事情被四周的客人听到。
虽然罗伦斯有些被赫萝的气势慑住，但赫萝的样子看来仍然很不舒服。罗伦斯心想赫萝一定无法做出多大反击。
“咱……不会再忍了。”
果然没错，赫萝用带着责备口吻的威胁话语说：
罗伦斯心想赫萝最后应该会假哭来对付他，于是他一边喝着苹果汁故作轻松样，一边用轻微的责备口吻说：
“你打算一哭二闹三上吊吗？”
虽然这时赫萝如果突然哭出来，罗伦斯应该会动摇，但罗伦斯当然没有说出这种想法。
不知道赫萝是被罗伦斯道中心声，还是另有感触，她稍微张开眼睛看了罗伦斯一眼，然后把脸转向另一边。
赫萝如此孩子气的举动显得意外可爱。罗伦斯一边轻轻笑着，一边想如果赫萝平时也是这样就好了。
赫萝沉默了一阵子后，小声说：
“……忍不住了，好想吐。”
罗伦斯听了急忙从椅子上站起来，差点翻倒没喝完的果汁。他大声叫店老板拿桶子来。
当夕阳西落，木窗外的街道已好一会儿不再喧嚷后，罗伦斯终于从书桌上抬起头来。他手上握着羽毛笔，举高双手伸了个大大的懒腰。背脊发出喀喀声响，舒服极了。罗伦斯接着使劲左右扭动脖子，而脖子也不甘示弱地发出清脆的声音。
罗伦斯再度把视线拉回书桌上，桌面的纸张画着结构虽然简素，但颇有规模的商店构图。构图旁清楚写着商店位于什么城镇、交易的品项，以及如何拓展生意的绵密计划。另外还写着从架构一间商店所需的费用，到申请该城镇市民权等，从各种不同角度预估的费用，并加以概算。
这是罗伦斯的梦想，是他拥有自己商店的开店计划。
这个梦想在一星期前仍是个遥不可及的美梦，但经过与米隆商行的这次交易，让梦想与现实的距离拉近了。如果真能有二千枚崔尼银币的收入，只要再变卖一些算是储蓄的装饰品或宝石，就可以拥有一间商店。这么一来，罗伦斯就不再是旅行商人，而是住在城里的商人罗伦斯了。
“嗯……什么声音……”
就在罗伦斯看着自己描绘的商店构图入迷时，赫萝不知何时已从床上坐起身子。虽然她还满脸睡意地揉着眼睛，不过看来已好很多了。赫萝反复眨了几次眼睛看看罗伦斯，然后慢吞吞地爬下床，虽然她的眼睛看来有些红肿，但气色还不错。
“感觉怎么样？”
“嗯，好多了。不过，肚子有点饿。”
“有食欲就表示没问题了。”
罗伦斯笑着说，并告诉赫萝桌上有面包。那是用黑麦做成的黑面包。它又硬又苦，是等级最差的便宜货，不过罗伦斯却因为喜欢它的苦涩味而经常买来吃。
不出所料，赫萝咬了一口后，便抱怨起面包难吃，但因为没有其它食物可吃，也只能认了。
“有没有喝的……”
“那儿不是有水壶吗？”
赫萝朝放在面包旁边的水壶里头望了望。然后一边喝水配面包，一边贴近罗伦斯。
“……这是店面构图？”
“是我的店。”
“喔，画得不错。”
赫萝频频看着图说道，然后继续吃面包。
在异国遇到语言不通时，罗伦斯偶尔会以画图来进行交易，他常会记不起想买的商品单词，也不是每次都能够找到翻译的人，所以旅行商人大多擅长画图。而每次有大笔获利时，罗伦斯总会动手画出商店的构图。这比喝酒还要令他心旷神恰。
虽然罗伦斯对自己画图的技巧本来就相当有自信，但被人褒奖还是令他开心。
“这些文字是什么？”
“喔，那是商店的开店计划。还有费用什么的。当然了，实际状况不可能照这样走就是了。”
“是么。汝也有画城镇的图。这是哪里的城镇？”
“这不是现实世界里的城镇，这是我想要开店的理想城镇。”
“喔。不过，画得这么详细，汝打算最近开店啊？”
“和米隆商行的交易如果顺利的话，应该就可以开店。”
“喔……”
赫萝一副不太感兴趣的样子点点头，把剩下的面包放进她小小的嘴里。
这时传来咕噜咕噜的声音，想必是赫萝在喝水吧。
“拥有自己的店面是每个旅行商人的梦想，当然我也不例外。”
“呵，这咱懂。汝甚至还画出理想的城镇，想必画了不少次吧。”
“因为我觉得只要画出来，总有一天就会是我的。”
“咱好久以前遇过的画家也曾说过同样的话。那画家说想要画下眼前的景色。然后全部纳为己有。”
赫萝吃着第二片面包，并在床角坐了下来。
“想必那画家的梦想至今都还没实现吧。不过，汝距离梦想成真的日子却是不远呐。”
“没错。只要想到这个，就觉得坐立难安。我甚至恨不得跑一趟米隆商行，去打每个人的屁股一顿。”
虽然说得有些夸张，但这确实是罗伦斯的真心话。可能是因为这样，所以赫萝并没有嘲笑他，只是笑着说了句：“希望汝的梦想成真呐。”
“话说回来，拥有商店就真的好吗？行商不是也挺赚钱的？”
“只是能赚钱而已。”
赫萝微微歪头。
“除了赚钱还有啥？”
“大部分的旅行商人在行商时，都会游走二十到三十个城镇。这是因为旅行商人就算留在一个城镇里，赚的钱也不会变多。因此，几乎一整年的时间都得坐在马车上。”
罗伦斯伸手拿起书桌上的杯子，把剩下的一些葡萄酒喝光，
“这样的生活根本没法交到什么朋友，顶多认识交易的对象。”
听了罗伦斯的说明，赫萝像是突然察觉到什么，随即又露出像自知问了不该问的问题似的尴尬表情。
赫萝果然是个本性善良的家伙。罗伦斯为了让赫萝不那么在意，所以故意用开玩笑的口吻继续说道：
“只要开了店，我就是城里的一分子。这样就交得到朋友，要找老婆也比较容易。还有，最重要的是先找好墓地，就能够比较安心。至于能不能找到愿意和我一起进坟墓的老婆……就得靠运气了。”
赫萝轻声笑了出来。
旅行商人会把前往新城镇挖掘值钱的商品说成“找老婆”，这句话也包含了不容易找到好东西的意思。
事实上，就算在城镇里开店，也不可能一下子就与城镇的居民熟络起来。
尽管如此，能够长久居住在一块土地上，仍是旅行商人的梦想。
“不过，汝如果真能拥有自己的店，对咱来说有些困扰。”
“嗯？为什么？”
罗伦斯回过头来说，他看见赫萝脸上的笑容虽然还没完全消失，但神色却显得有些黯然。
罗伦斯想起赫萝说过想要先到处看看这个世界，再回到北方。
不过，赫萝这么聪明，手上还有卖貂皮时赚到的钱，她一个人应该也不会有问题。
“你一个人旅行也没问题吧？”
于是罗伦斯别无他意地说道。然而赫萝却意外地受到这句话打击。她咬着面包稍稍低下头，然后小声地说：
“咱不想再一个人了。”
赫萝说道，还一边摇晃她够不到地板的双脚，那模样看来相当孩子气。坐在床上的赫萝刹那间变得好小好小，甚至快被蜡烛的光线完全吞噬。
罗伦斯想起赫萝回想着好几百年前的友人时，是那么地愉快，那么地开心。
赫萝会怀念以前的友人，就代表她现在很寂寞。现在想起那时赫萝缩起身子沉醉在回忆里的模样，似乎是为了躲避寂寞的风雨而缩起身子。
罗伦斯看着他很少有机会看到别人露出来的脆弱模样，内心感到有些动摇，他谨慎寻找不会伤人的字眼开口说：
“那、那个，我是可以陪你到你回北方之前。”
虽然罗伦斯会这么说是因为别无选择，但赫萝听了却露出“真的吗？”的眼神，低着头朝上看着罗伦斯。罗伦斯一边掩饰比洽谈大笔交易时还要激动的情绪，一边用轻松的口吻说：
“就算钱进来了，也不可能马上开店。”
“真的吗？”
“我没必要说谎吧。”
罗伦斯不禁苦笑着说，赫萝也随之笑了。不过，赫萝露出的是宽心的笑容。虽然嘴上笑着，但赫萝垂下眼帘的模样却流露出寂寞的感觉。虽然有些不合时宜，不过罗伦斯还是不禁心想：原来赫萝的睫毛这么长。
“所以，就是，你别这种脸嘛。”
如果是住在城里的商人，应该可以讲些更好听的话；但很遗憾地，罗伦斯是被迫过着不近女色生活的旅行商人。尽管如此，罗伦斯还是勉强说出这样的话。赫萝听了稍微抬高视线露出微笑，然后点了点头说：“嗯。”
看到赫萝如此温驯的模样，再加上她的身材娇小，这一切让赫萝的模样看来显得非常虚幻。
原本威风挺立着的狼耳下垂，无所事事地动着，傲人的尾巴也显得不安地缩在身旁。
沉默紧接着降临。
罗伦斯无法把视线从赫萝身上移开，而赫萝似乎不敢看罗伦斯。
只有一次，赫萝看了罗伦斯一眼，又随即低下头，这眼神似乎在哪里见过。罗伦斯试着回忆一下，没多久就想起来了。那是抵达帕兹欧不久，赫萝讨苹果吃时的眼神。
那个时候是苹果，那现在赫萝想要的是什么呢？
对商人来说，察觉对方想要什么是必须具备的技能。
罗伦斯深呼吸一次后，从椅子上站起来。赫萝可能是有些被声音吓到。她竖起耳朵及尾巴。往罗伦斯的方向一看，却发现罗伦斯正往自己靠近，便急忙移开视线。
等罗伦斯站到赫萝的面前时，赫萝稍稍把手伸向罗伦斯。
那动作显得战战兢兢、提心吊胆的样子。
“你的眼睛会红肿是因为做了什么梦，在梦里哭泣吗？”
罗伦斯握住赫萝的手，在她的身旁坐了下来。罗伦斯把赫萝拉近自己，并轻轻抱住她。
赫萝安静地任由罗伦斯拥抱她，并在罗伦斯的怀里轻轻点点头。
“咱……”
“嗯？”
“咱醒来……咱一醒过来，大家都不见了。悠耶、英堤、巴罗还有缪里通通都不见了，到处都找不到。”
赫萝应该是在说梦里的事吧。耳中传来赫萝啜泣的声音，罗伦斯轻轻抚摸赫萝小小的头。刚刚那些名字或许是赫萝的狼同伴名字，也可能是狼神的名字。不过，在这种时候，就算是罗伦斯也不会不解风情地向赫萝询问。
“咱啊，咱可以活好几百年，所以咱才会出来旅行。因为咱觉得一定啊，一定还见得到面。可是……都不见了，大家都不见了。”
赫萝牢牢抓住衣服的手微微颤动着，换成罗伦斯也不愿意做这样的梦。
罗伦斯偶尔会梦见一回到故乡，结果发现没有人记得他。
事实上，经常听说有商人离乡行商过了二、三十年后，再回到故乡时，发现整座村落都消失的故事。村落消失的原因有很多，有些是因为村落遭到战火波及而烧毁，有些是所有村民因为疾病或饥荒死亡。
所以，旅行商人才会梦想拥有商店。
借由拥有商店让自己拥有故乡，也让自己拥有容身之处。
“咱不想再碰到醒过来时，都见不到人的状况了……咱受够孤独了。孤独好冷。孤独……好让人寂寞。”
听着赫萝真情流露的话语，罗伦斯没有回应，只是抱着赫萝，轻轻抚摸她的头。赫萝现在的情绪如此不稳，不管说什么都听不进去吧。再说，罗伦斯也不认为自己能够说出适当的话。
罗伦斯也曾经在马车的驾座上，或是到第一次拜访的城镇时，被如急风般的寂寞感袭击。
这种时候不管做什么都没用，听什么也没用。只能紧紧抓住某样东西，等待这阵急风吹过。
“呜……”
罗伦斯就这样抱着赫萝好一会儿，或许是情感的起伏已逐渐稳定，赫萝松开抓住罗伦斯衣服的手，稍微抬起头。
罗伦斯配合赫萝的动作慢慢松开手臂，赫萝一边发出抽嗒鼻头的声音，一边站起身子。
“……抱歉。”
赫萝红着眼睛及鼻子说道，她的声音听来已平静许多。
“旅行商人也会做同样的恶梦。”
听到罗伦斯这么说，赫萝腼腆地笑了笑，吸了一下鼻子。
“真是，弄得满脸黏答答的，等一下。”
罗伦斯站起来，把放在书桌上的纸张递向赫萝。他心想纸上的绘图及文字都已经干了，拿来擤鼻涕应该没问题吧。
“唔……可是，这个……”
“我每次都画了就丢。而且那笔交易都还没完成，如意算盘也打太早了点。”
罗伦斯笑着说道，赫萝也跟着笑，并收下纸张。赫萝接着用力擤了鼻涕，并擦擦眼角，看来似乎舒坦许多。她叹了口气，深呼吸一次，然后再次害羞地笑笑。
看到赫萝这个模样，罗伦斯忍不住又想要抱住她，但还是忍住了。因为赫萝已经恢复平常的样子，要是罗伦斯真那么做，恐怕会被丢白眼。
“咱欠汝一个大人情呐。”
不知是否是因为看出罗伦斯的思绪，赫萝一边这么说，一边捡起被捏得粉碎的面包吃。
罗伦斯因为没被道出心声，稍显放心地注视着赫萝的举动。赫萝随随便便吃完面包，轻轻拍拍手，然后打了个呵欠。她可能是因为刚刚哭过，所以感到疲累吧。
“咱还觉得困，汝不睡吗？”
“嗯，该睡觉了。不睡觉的话，太浪费蜡烛了。”
“呵，果然是个商人。”
赫萝盘腿坐在床上笑笑，直接躺了下来。罗伦斯看到赫萝躺下后，便把蜡烛吹熄。
黑暗瞬间降临。因为眼睛已习惯光线，所以四周真的是一片漆黑。虽然今晚的夜空晴朗，似乎看得见星辰，但仍看不见从木窗缝隙射进来的微弱光线。罗伦斯没耐心等眼睛适应黑暗，他伸手在黑暗中摸索，朝着自己的床铺走去。罗伦斯的床铺在房间最里面的木窗底下，他一边小心不要碰到赫萝的床铺，一边走着。
终于走到自己的床铺时，罗伦斯先确认床角的位置之后，才慢慢躺下。罗伦斯从前曾经因为随便乱躺，结果不小心撞到床角而受伤。自从那次之后，他就变得特别谨慎。
然而，再怎么谨慎也不可能发现那个。
罗伦斯打算躺在床上时，发现有人已经先躺在那里了。
“做……什么？”
“别不解风情。”
赫萝有些生气的口吻听起来异样地娇媚。
罗伦斯任由身子被拉倒后，赫萝的身体紧贴着他。
有别于刚刚抱住赫萝时的虚幻感，现在的感觉非常实在，并且有着女孩身体特有的柔软。
罗伦斯无法控制自己的情绪再次高涨。罗伦斯也是个正常男人，当他察觉时，早已紧紧抱住赫萝的身体。
“好难过。”
听到赫萝谴责的声音，罗伦斯才回过神来，他稍稍松开手臂的力量。但完全没有要放开的意思。不过，赫萝也没有要挣脱的意思。
相反地，赫萝还贴近罗伦斯耳边，轻声细语地说：
“汝的眼睛适应了没？”
“什么……”
罗伦斯原本要说：“什么意思？”但说到一半时却被赫萝纤细的手指抵住嘴巴。
“咱总算想起来要跟汝说什么了，可是……”
听到赫萝轻声细语说的话，让罗伦斯感到心痒难耐。虽然心痒，但却没有男女亲密对话的甜蜜感，那是因为赫萝的语气不比寻常。
事实上，赫萝说的话根本不是男女亲密的对话。
“有些迟了，门外有三个人。想必是不速之客吧。”
罗伦斯这时才发现赫萝早已套上外套。赫萝接着一阵摸索之后。罗伦斯平时带在身上的物品就出现在他的胸前。
“这里是二楼，幸好外面没有人。汝有没有心理准备了？”
罗伦斯的情绪因不同的原因再次高涨，赫萝缓慢地坐起身子。罗伦斯刻意盖着棉被，穿好上衣并套上外套。就在罗伦斯把银剑配在腰际上时，赫萝为了让声音传到门外，故意大声说：
“汝就着月光，好好看看咱的身体吧。”
赫萝一说完，就传来推开木窗的声音。赫萝的脚踏上窗框，毫不迟疑地往下跳。
罗伦斯也急忙站起身子，把脚踏在窗框上。罗伦斯之所以能够没多迟疑就往下跳。是因为他听到有人企图急忙撬开房门的声音，以及快跑而去的脚步声。
一阵轻飘飘，浮在半空中的厌恶感之后，紧接着脚底触碰到坚硬的地面。
罗伦斯无法站稳身子，像只青蛙一样跳了起来，结果他的身体惨不忍睹地倒栽摔倒在地面。
虽然没有扭伤脚算是幸运，但他的模样却让赫萝大笑不已。虽然被耻笑，不过赫萝马上就伸出手搀扶罗伦斯。
“准备快跑，不得不放弃马车了。”
罗伦斯听到赫萝这么说，露出吃惊的表情往马厩方向看去。罗伦斯心想那是匹便宜又健壮的马儿，最重要的是那匹马儿是他第一次买下的。
想到这儿，罗伦斯不禁想往马厩的方向跑去，但脑袋里冷静的一面制止了他。很明显地，赫萝说的话才是正确的选择。
罗伦斯紧紧咬住牙根，让自己不冲动。
“那些家伙就算杀了马儿也没有任何好处，等平静后再回来牵马儿不就得了。”
赫萝应该是不忍心罗伦斯如此焦急才这么说，但罗伦斯现在也只能如此祈祷了。罗伦斯点点头深呼吸一次，然后握住赫萝伸出的手，站了起来。
“啊，对了。”
罗伦斯站起身子后，赫萝取下挂在脖子上的皮袋。随意解开绑住袋口的绳子，取出一半的内容物。
“以防万一，汝也带一些吧。”
没等罗伦斯回答，赫萝就把随意取出的东西塞进罗伦斯胸前的口袋。
罗伦斯感觉口袋里放了带有热度的东西，或许那是赫萝的体温。
毕竟这些是赫萝寄宿其中的麦子。
“好啦，快跑吧。”
看到赫萝像是对信任的友人笑着说话的模样。罗伦斯虽然张开嘴巴想要说些什么，但最后还是静静地点点头，与赫萝往夜里的城镇跑去。
“咱想要跟汝说的就是这回事。那家商行如果能够调查那名年轻人，反过来也一样吧？对方势必会有所警戒。对方如果知道咱们向商行请求协助，照理说都会设法灭口，是吧？”
虽然只有月光照射，但因为在石块铺成的道路上奔跑，还是足以看清楚路面。两人在完全不见人影的道路上奔跑，半路上转进右边的一条小巷子。
一片黑暗中，罗伦斯几乎看不见路面，但因为赫萝拉着他的手不断往前进，所以尽管罗伦斯不断绊到，还是勉强地跟在赫萝后头。
当两人跑了将近一个区段时，看到数名男子一边叫喊一边跑过两人后方的道路。罗伦斯听到一些男子们叫喊的词汇，他们喊着“米隆商行”。
他们似乎也知道罗伦斯两人只能到米隆商行求救。
“糟糕，咱不认得路。”
赫萝拉着罗伦斯的手不断往前跑，到了三叉路口中央时嘀咕着。罗伦斯抬起头确认月亮的位置及历法，并在他的脑海里描绘出帕兹欧的地图。
“这边。”
罗伦斯两人开始往西边跑去，帕兹欧是这一带地区里具有历史的老镇。这里不断增设建筑物，道路像痛苦地在地上打滚的蛇一样蜿蜒扭曲。不过，帕兹欧毕竟是罗伦斯来过好几次的城镇。两人时而走到大街道确认位置后再回到小巷子，不断重复着这样的动作后，便越来越接近米隆商行。
然而，对方似乎没那么容易摆脱。
“停，有人看守。”
只要在这个转角右转，直直前进到路底的大路再左转，往前过了四个区段就可以看到米隆商行。规模这么大的商行，应该至少会有负责搬运货物的卸货工在商行里。只要冲进商行，暴徒们就无法下手。在商业城市里，商店的招牌能够让人联想到的财力越是雄厚，就越具警卫的效果。
“啧，还差一步就到了。”
“呵呵。虽然咱很久没有狩猎了，不过，咱倒是头一次被狩猎。”
“现在不是说风凉话的时候吧！没办法，只好绕远路了。”
罗伦斯折回原路，并在途中右转。他打算先进到另一个区段的小巷子，绕一段远路后再往米隆商行的方向前进。
然而，罗伦斯右转后却停下脚步。
那是因为赫萝拉住罗伦斯的衣服，把他压在墙上。
“看到人没有？应该就在这附近！给我找出来！”
自从在森林里遭到狼的袭击后，罗伦斯就不曾有过这样胆颤心惊的感觉。两名男子怒气冲冲地从距离不远的小巷子狂奔而过。如果没有停下脚步，势必会与对方撞个正着。
“妈的，对方派出来的人数众多，而且对地形也十分熟悉。”
“嗯……目前的局势不妙呐。”
赫萝脱去外套露出狼耳朵，一边不停转向，一边说道。
“要不要兵分两路？”
“汝的主意不错。不过，咱也有一些想法。”
“比如说？”
远处传来一阵仓促的脚步声，想必每条大街道上都有人看守。对方应该是打算等罗伦斯两人从小巷子出现时，再行进逼吧。
“咱会尽可能在大街道上奔跑，好拖延时间。汝就趁这段时间——”
“等一下！这怎么可以！”
“汝听好，贸然兵分两路会被捉到的人是汝。咱一个人不会被捉到，但汝会。到时候谁去跟那家商行的人求救？难不成要咱露出耳朵及尾巴求人救汝吗？不可能吧。”
罗伦斯无法反驳。他已经把这次将降低含银量的银币种类告诉米隆商行，说不定米隆商行会弃罗伦斯两人于不顾。到时候罗伦斯两人只能拿自己当王牌，也就是以背叛投敌威胁米隆商行。
而且，只有罗伦斯能够交涉这些事情。
“可是，不管怎么样都不行啊。如果米隆商行发现你的耳朵及尾巴，有可能会把你带去教会，梅迪欧商行当然也一样。”
“不要被捉到就好，是吧？就算被捉到，咱要藏起耳朵及尾巴一天应该没问题。汝记得要在这时间内来救咱。”
或许赫萝相当有把握。她对一心想要阻止的罗伦斯笑着说：“咱是贤狼赫萝呐。就算耳朵及尾巴被发现，只要假装成发狂的狼，就没有人敢碰咱。”
赫萝笑笑，露出她的尖牙。
然而，罗伦斯的脑海里却浮现赫萝说着一个人太寂寞而哭泣的模样，他抱住赫萝的感觉再度涌现。赫萝的身躯是那么瘦小、那么虚幻。他无法想象自己会把赫萝交给那些拿人钱财为人办事的无赖。
尽管如此，赫萝却还是露出笑容继续说：
“汝的梦想不是要拥有自己的店吗？而且咱刚刚才说过欠汝一个大人情，汝想要让咱变成无情无义的狼吗？”
“说什么傻话！一旦被捉到，他们肯定会杀了你。这太不划算了，这样会变成我欠你一个永远还不清的人情。”
罗伦斯压低声音怒骂着。相对地，赫萝却露出浅浅的微笑摇摇头。她用她那纤细的食指轻轻戳戳罗伦斯的胸膛说：
“孤独可是要人命呐，这划算极了。”
罗伦斯看到赫萝像是表示感谢的沉稳笑容，什么话也说不出来。
趁罗伦斯沉默的空隙，赫萝继续说：
“别担心，汝脑筋转得快这点，咱敢保证。咱相信汝的机智，汝一定会来救咱。”
赫萝说完话后，轻轻拥抱说不出半句话来的罗伦斯一下，随即躲开罗伦斯想要抱住她的手臂跑出去。
“看到了！在洛依大道上！”
赫萝从小巷子跑出去后，马上就听到叫喊声，脚步声也逐渐变远。
罗伦斯紧紧闭上眼睛一下，又猛地用力睁开眼睛使劲奔跑。他觉得自己如果错过这个机会，就再也见不到赫萝了。罗伦斯快跑穿过漆黑的小巷子，尽管被绊倒好几次，他仍然不断向前奔跑。他穿越大街道，跑入另一个区段的小巷子，再往西边前进。此时仍然听得见喧闹的声音，不过照理说对方也不能大肆喧闹太久。因为如果被城里的治安队察觉到有骚动，对方可就麻烦了。
罗伦斯死命奔跑，他再度飞奔过大街道，直接穿越到另一个区段的小巷子。只要在途中某处右转一次，再遇到大街道时左转就能够抵达米隆商行。
“只捉到一个？他们应该有两个人！”
声音从罗伦斯的斜后方传来，难道赫萝被捉到了吗？还是她顺利逃脱了呢？赫萝如果就这么逃走，那也无所谓。不，希望赫萝真的可以逃走。
罗伦斯冲进笼罩在月光下的大街道，没确认左右方就直接左转。他左转后，没多久就听见后方传来“找到了！”的声音。
罗伦斯不理会那些声音，他使出全力向前跑，一跑到米隆商行前，罗伦斯用尽全身力量拍打卸货场的栅栏喊叫：
“我是中午来过的罗伦斯！救命！有人追杀我！”
值班的男子们听见骚动惊醒过来，急忙赶过来取下铁锁，把栅栏拉开。
罗伦斯迅速钻进栅栏内，手上拿着木棍的男子们随即追了上来。
“等一下！喂，把那名男子交出来！”
说话的男子用棒子敲打眼前锁上的栅栏，并抓住栅栏，企图用蛮力拉开。
不过，另一边压住栅栏的也是专做劳力工作的卸货工，要拉开栅栏没那么容易。
一名留有胡子，稍稍上了年纪的男子从里面走出来，他对栅栏外大喝：
“混账！你们以为这里是什么地方！这里可是拉翁迪尔公国三十三世，拉翁迪尔大公公认之大米隆侯爵，所经营的米隆商行帕兹欧分行！这个栅栏是米隆侯爵的所有物，在这块建地里的人就是米隆侯爵的客人！还有，米隆侯爵的客人在拉翁迪尔大公的庇护下是受到保护的！你们最好记住，用那根棒子敲打这里的东西，就等于敲打大公陛下的王座！”
男子气势十足的说话态度令栅栏另一边的男子们畏怯，远处同时传来治安队的警笛声。
栅栏另一边的男子们似乎察觉不能再逗留，随即转身逃跑而去。
栅栏内的每个人维持不动的姿势好一会儿。等到脚步声消失，警笛声也越离越远了之后，说话气势十足的老卸货工最先开口说：
“大半夜的，这么大骚动到底是怎么回事？”
“很抱歉造成如此骚动，幸得相救真是感激不尽。”
“要道谢去向远方的大米隆侯爵道谢吧。比起这个，那些家伙究竟是什么来头？”
“他们应该是梅迪欧商行的人，想必是看不顺眼我向贵商行提出的交易吧。”
“原来如此，你也真是个敢冒险的商人。最近很少有像你这样的人了。”
罗伦斯擦去布满整个额头的汗水，笑着回答说：
“谁叫我的伙伴是个不顾后果的冒失鬼呢。”
“那可真伤脑筋。”
“可是，虽然不愿意去想，但我的伙伴可能被捉了。能不能与马贺特行长取得联系呢？”
“我们可是来自异国的商行，遭到攻击或被纵火是稀松平常的事。老早就通知行长了。”
老卸货工笑着说，他的笑声让人感到无比安心。
然而，正因为如此，更让人明白掌管这家分行的行长有多难应付。
究竟有没有办法让他答应保护我们的安全呢？
不安的情绪在罗伦斯的心底打转，但他立刻又改变想法。非得让他答应不可。不仅如此，还得要确保利益到手。
这是罗伦斯身为旅行商人的执着，以及赫萝为他挺而走险的回报。
罗伦斯深呼吸后，点点头。
“不妨到里头等行长吧。葡萄酒也是要经过等待，才能酿成好酒。”
虽然老卸货工这么说，但罗伦斯一想到赫萝就无法静下心来。
老卸货工似乎见惯了这种事态，他用沉稳的口吻对罗伦斯说：
“不管怎样，你的伙伴如果平安无事，就会到这里来吧。只要告诉我们他的名字及长相，就算是被教会追杀，我们也能够保护他。”
老卸货工的说词虽然夸张，但拜他所赐，罗伦斯总算冷静不少。
“谢谢。她应该……不，她一定会来的！她的名字是赫萝，是个头上套着外套，身材娇小的女孩。”
“喔，是女孩啊？漂亮吗？”
因为明白老卸货工是为了放松罗伦斯的心情故意这么问，所以罗伦斯笑着回答他说：
“十个人当中有十个人会回头看她。”
“哈哈哈，这真是令人期待啊。”
老卸货工一边大笑说着，一边引领罗伦斯走进商行。
“十之八九是梅迪欧商行的人吧。”
马贺特行长切入话题，他的模样与白天没什么两样，想必是刚入睡没多久就被吵醒。
“我也这么认为。应该是因为我识破银币的计谋，以及邀请贵商行一同对付这个计谋的事情被察觉了吧。我想梅迪欧商行是想要阻止我们。”
虽然罗伦斯并不愿意被看出惊慌的模样，但一边说话的他还是无法不担心赫萝。虽然罗伦斯觉得聪明的赫萝应该已顺利逃脱，但凡事总要有最坏的打算。不管怎么说，也必须早一刻确保住罗伦斯自身与赫萝的安全。
为了确保安全，就必须争取米隆商行协助。
“我的伙伴可能已经被捉住。如果真是如此的话，就算与对方讲道理，不用说也知道行不通。可否借助贵商行的力量救出我的伙伴呢？”
罗伦斯激动地说，他整个人都快要探出桌面了。然而，马贺特的视线却没有转向罗伦斯，他一副沉思的模样。
马贺特缓缓抬起视线说：
“你是说你的伙伴可能被捉住了？”
“是的。”
“原来如此。发现骚动状况后，我们商行的人尾随对方之后，其中有人目击到年轻女孩被强行带走的景象。”
虽然罗伦斯早已预料到马贺特可能会这么说，但实际听到后所带来的冲击，仍然有如心脏被紧紧揪住般让他震惊不已。
然而，罗伦斯立即把心中的冲击连同空气用力吸进肚子里，他在吐气时开口说：
“那应该是我的伙伴赫萝。为了让我顺利来到这里，她故意引开敌人……”
“原来如此。可是，他们为什么要捉你的伙伴呢？”
这一刻，罗伦斯强忍住不让自己大声怒吼，他从喉咙勉强挤出话来。像马贺特这种程度的人不可能思考不出原因。
“我想那是因为梅迪欧商行，想阻止我们与贵商行联手破坏他们的好事。”
即使听见了罗伦斯近乎低吼的声音，马贺特依旧不改表情，他轻轻点头后，把视线落在桌上陷入沉思。一旁焦急的罗伦斯不停地抖脚。就在罗伦斯差点按捺不住，想要站起来大吼时，马贺特开口说：
“这不是有些奇怪吗？”
“有哪里奇怪！”
罗伦斯猛力站起来，让马贺特不禁眨眨眼睛，但立即又恢复冷静的表情，伸手制止一副要向前扑来的罗伦斯说：
“请您冷静。有点奇怪，真的很奇怪。”
“为什么！就像贵商行能够轻易查出杰廉的背后关系一样。梅迪欧商行如果察觉你们想要妨碍他们，当然也能够轻易查出是谁造成这个原因，不是吗？”
“……确实，因为这里是他们的大本营，所以办得到……”
“那这样是哪里奇怪了呢？”
“是的，我懂了，这明显很奇怪。”
马贺特直视罗伦斯说道，就算罗伦斯再焦急，也不得不继续听他说话。
“我在想，究竟对方是如何知道罗伦斯先生与本商行联手合作的。”
“那是因为我经常到访这里的缘故吧。还有，他们或许也发现贵商行恰巧在这时开始收集崔尼银币了。只要把这两件事情凑在一起，就很容易猜测得到。”
“这非常奇怪。因为罗伦斯先生您是旅行商人，您多次前来本商行洽谈，是很正常的事。”
“因此我说，要加上贵商行在这个时候开始收集银币的事实，然后再把与杰廉有过交易的人联想起来。”
“不，即便如此还是很奇怪。”
“为何？”
罗伦斯一点也不明白，这使他的语气显得不耐烦。
“不用说也知道，我们开始收集银币的时间点，是在与罗伦斯先生达成协议之后。也请您试着思考看看‘虽然不能说出是什么样的赚钱机会，总之赶快收集崔尼银币，我保证你们绝对赚钱？’我们不可能因为听到这样的话，就真的动手收集银币吧？”
“……没，没错。”
“我们会开始收集银币，就表示我们已掌握这个交易的所有细节。而且，想必梅迪欧商行的人也一定知道这点道理。因此，照理说他们没理由拿您们当人质。”
“难、难道说？”
马贺特露出了一丝丝悲伤的表情轻轻点头，然后带着惋惜的口吻说：
“这是事实。因为我们已经收集到这笔交易所有必需的情报，所以罗伦斯先生您们有什么下场，与我们一点关系都没有。”
罗伦斯感到一阵昏眩，他无法控制身体歪倒一边。马贺特说得没错，罗伦斯是一个没有后盾的旅行商人。
“希望您能够体会我有多么不愿意说出这种话。可是，因为罗伦斯先生提出这笔交易，我们已经投入相当大的金额，这可以为我们带来无以计算的利益。如果把遭到罗伦斯先生怨恨的事，以及放弃这个利益的事摆到天秤上一比……”
马贺特叹了一口气，沉稳地说：
“真的很抱歉，我会选择商行的利益。可是……”
马贺特在这之后所说的话，罗伦斯全都没听进去。罗伦斯的脑海某处想着，或许这就是商人被宣告破产时的感觉吧。无论是他的双手、双脚还是嘴巴全都僵住，罗伦斯甚至怀疑自己是否继续呼吸着。
罗伦斯就在此刻被米隆商行抛弃了。
这表示赫萝也被抛弃了。赫萝几乎是替代罗伦斯被捉住，她深信罗伦斯会与米隆商行交涉再前去解救她，所以才自愿被捉的。
赫萝是因为相信罗伦斯才这么做的。然而，事情的结果却是如此……
罗伦斯的脑海里，浮现赫萝说着想要先到处旅行，再回到北方的表情。
被捉住当人质的人，一旦失去作为交涉条件的价值后，接下来的遭遇可想而知。如果是男人，就会被卖到奴隶船上；如果是女人，就会被卖到妓院里。虽然赫萝拥有狼的耳朵及尾巴，但世上也有很多变态有钱人，专门收集被恶魔附身的女孩。想必梅迪欧商行一定不难找到一、两名这样的客人。
罗伦斯想到赫萝被人买走的场景。崇拜恶魔并热衷于疯狂仪式的有钱人会如何对待被迫卖身的女孩呢？
不行，绝不能让赫萝有如此遭遇。
罗伦斯坐在椅子上，挺起瘫软的身子，动脑思考着。他绝对要救出赫萝。
“请等一下。”
几秒钟后，罗伦斯开口说：
“想必对方当然也早已猜到，贵商行会做出这样的判断吧？”
梅迪欧商行也不是等闲之辈。也就是说，梅迪欧商行在这样的状况下，还是打算带走罗伦斯两人。而且，他们派出的人数众多，即使有可能被治安队发现，也仍愿意冒险。
“是的，所以我才觉得更奇怪，我刚刚的话只说到一半。我接着是想说真有必要时，我会抱着被罗伦斯先生怨恨的决心，选择商行的利益。”
罗伦斯这时总算记起马贺特刚刚说着“可是”，想要把话题继续下去。罗伦斯涨红着脸，惭愧地垂下头。
“相信您应该非常在乎您的伙伴。不过，因为这样而鲁莽行事，或是影响思绪的话，可就本末倒置了。”
“很抱歉。”
“不会，如果我妻子遇到同样的状况，或许我也会无法冷静下来。”
看到马贺特笑着这么说，罗伦斯再度垂下头。不过，听到“妻子”这两个字让罗伦斯心头一震。罗伦斯察觉到如果只是一同旅行的伙伴，他应该不至于如此慌张，而赫萝或许也不会自愿去引开敌人。
“那么，回到原本的话题吧。对方是无法用一般方法对付，狡猾多诈的商行。因此，照理说罗伦斯先生您们并没有当成交涉条件的价值，但他们仍然企图捉走您们，这一定有什么目的。您想得出来是什么原因吗？”
罗伦斯想不到有什么原因。
然而，一步一步地思考后，罗伦斯发现他与赫萝会被捉应该有特别的原因。如此判断似乎没什么不妥。
罗伦斯陷入思考。
他想得到的原因只有一个。
“不，这怎么可能？”
“您有想到什么吗？”
罗伦斯立刻否决掉浮现在他脑海里的想法。不可能发生这种事。可是，除此之外，也想不到其它原因了。
“庞大的利益就近在我们眼前，我们无论如何都希望这利益可以到手。如果您有想到什么就算是微不足道的事，也请告诉我们。”
虽然马贺特的意见再正确不过，但这不是可以随便泄漏的事。
罗伦斯脑海里浮现的是赫萝的事。赫萝怎么看都不是正常人类，她是世人口中所说的恶魔附身者。虽然罗伦斯已不认为赫萝是个人类，但如果是恶魔附身者，一般不是被关在家里一辈子，就是被送去教会：基本上是不可能正常生活的。要是被教会发现，势必会遭到处刑。
赫萝的外表看来跟恶魔附身者没两样。因此，梅迪欧商行的人可利用赫萝威胁米隆商行。
梅迪欧商行可以威胁米隆商行，如果不想被教会知道他们与恶魔附身者所有往来，就得放弃掉这笔交易。
一旦教会召开审判，梅迪欧商行就可以成为神的代言人，举发米隆商行与他们抓到的恶魔附身者订定邪恶合约的事实。审判的结果可想而知，想必米隆商行会与罗伦斯一同被处以火刑，当然赫萝也不例外。
然而，罗伦斯还是觉得这不可能发生。
究竟是谁、在何时发现赫萝拥有狼的耳朵及尾巴呢？
看赫萝的聪明模样，罗伦斯不认为赫萝会蠢到那么容易被人发现她的真实身份。罗伦斯深信不疑，目前只有自己知道赫萝的真实身份。
“罗伦斯先生。”
罗伦斯在沉思中，被马贺特的声音拉回现实。
“您知道原因是吗？”
面对马贺特诚恳的问话态度，罗伦斯只能点头。
既然点了头，就得把事情一五一十地说出来。万一原因不在这件事情上的话，罗伦斯就等于白白把赫萝的事告诉马贺特。
以最坏的可能性来打算，米隆商行可以抢先一步举发梅迪欧商行，说对方是利用被恶魔附身的女孩，企图陷害米隆商行的邪恶商行。
事情如果演变成这样，赫萝同样无法获救。
马贺特凝重的视线从对面传来。
罗伦斯无法躲避。
就在这个时候。
“打扰了。”
有个米隆商行的人走进房间。
“怎么了？”
“刚刚有一封信送到这里来，是与这件事有关的信件。”
商行的人递出一封封缄得漂亮的信件。马贺特收下信，交互看着信件的正反面。信封上虽然没有注明寄件者，但有写上收件者。
“给狼……与狼的森林？”
这瞬间，罗伦斯发现他的猜测正确。
“很抱歉，可不可以让我先看看那封信？”
听到罗伦斯的要求，马贺特先是露出有些讶异的表情稍微考虑了一下，然后才点点头把信件递给了罗伦斯。
罗伦斯道谢后收下信件，深呼吸一口气后，才把信件拆开。
里面装有一封信，以及应是赫萝的褐色动物毛发。
信上只写着简短几句话：
狼在我们手上，教会的大门随时为我们敞开。如果不想让狼进入家中，就关紧门窗，别让家人跑出来。
没什么好怀疑的了。
罗伦斯把信连同信封交给马贺特后，勉强挤出声音说：
“我的伙伴，名叫赫萝的女孩，是丰收狼神的化身。”
不用说也知道，这时马贺特的双眼会瞪得多大。
第五幕
第五幕
马贺特不愧是在异国的土地上拥有商店的商人。
他听到罗伦斯的话之后，虽然有好一会儿因惊讶而说不出话，但立即回过神来冷静思考。马贺特没有说出半句话责怪被梅迪欧商行捉住的赫萝，或是带着赫萝一同行动的罗伦斯。他的意识似乎完全倾向如何从现状中保护米隆商行，以及如何获取利益。
“无庸置疑地，这是封威胁信。意思是说如果不想让罗伦斯先生的伙伴被带到教会，就关紧门窗不要轻举妄动。”
“他们的意思应该是在崔尼银币的交易结束前不要轻举妄动。可是，这并不表示交易结束后就一定不会去教会。”
“一点也没错。况且我们已经投入相当大的金额在崔尼银币上，现在放弃会造成极大亏损。因为崔尼银币势必会贬值。”
这么一来，几乎没有什么选择。
不是坐以待毙，就是主动出击。
而选择前项的可能性等于零。
“我们能做的，应该只有主动出击而已吧？”
听到罗伦斯说的话，马贺特深深叹了口气，点点头说：
“可是，这件事不是只要救回您的伙伴就可以解决的。因为就算我们藏匿您的伙伴，一旦被举发，而教会执行教会法进行搜索的话，我们还是得像只温驯的小羊服从教会。只要在这个城镇里，您的伙伴就无法藏身。”
“如果逃出城镇外呢？”
“城镇外是一片辽阔的草原，除非运气真的很好……如果在城镇外被捉到，一切都将无法挽救。就算逃到其它城镇也有可能被举发。这么一来，事情会变得一发不可收拾。”
这状况只能用四面楚歌来形容。就算乖乖听梅迪欧商行的话不采取任何行动，等到他们赚取大笔利益后，想必还是会把赫萝带去教会。对他们来说，把异国来的商店逼上绝路没有什么不好。毕竟生意上的敌手越少越好。
然而，就算由我方主动出击，同样也是困难重重。不。这已经不是可以用困难来形容的事态。现在能做的选择都是极其鲁莽的举动。
“难道没有什么好办法吗？”
马贺特像在自言自语似地轻声说。
“照这样下去，别说是想要保住我们商行的利益，甚至无法阻止举发。”
罗伦斯只能用如坐针毡的心情听马贺特说话，如果低头保持沉默能让事态好转的话。要他低头多久他都愿意。商人没有像骑士或贵族般的自尊。只要有钱赚，就算要舔他人的鞋底也愿意。
因此，罗伦斯并不觉得马贺特的话是在挖苦或奚落他，他觉得这只是单纯在分析现状。事实上，马贺特的话确实就是他们所面临的现状。
“重点是我们手上也必须有能够对抗的王牌。”
“可以这么说。可是，就算我们投入再多金额，和对方想要利用崔尼银币获取的利益相比，根本是微乎其微。这是无法用钱解决的事。我们可做的选择是先向教会举发梅迪欧商行手上有罗伦斯先生您的伙伴……可是，这么做的话，想必您会非常困扰，在最坏的情况下您也有可能说出对我们不利的证言。”
“我想……应该会吧。”
罗伦斯心想这时说谎也没有意义，于是这么回答。罗伦斯说什么也不愿意舍弃赫萝。不过，只要舍弃赫萝，就可以解决现状，的确是不争的事实。
想必马贺特也明白这个事实。不用说也知道，事到紧要关头时，他一定会说服罗伦斯舍弃赫萝。到时，罗伦斯一定无法点头答应。罗伦斯自己也觉得他会选择与赫萝共赴黄泉之路。
不过，罗伦斯当然希望避免这样的状况发生。
罗伦斯现在能做的，就只有动脑思考出一个妙计，能够解决这四面楚歌的状况。
“我能想到的办法是……”
罗伦斯切入话题。
“请贵商行在被对方举发前，先完成崔尼银币的交易，然后再以这个最大的利益，作为交涉的王牌。”
听到罗伦斯说的话，马贺特睁大了眼睛。就如同罗伦斯不愿意失去赫萝一样，马贺特与米隆商行也不愿意失去这个最大的利益。
这个利用收集确信即将贬值的银币，所产生的魔法利益。
唯有在千载难逢的机会下，才能够产生这个利益，这是毕生难得的巨大利益。
因此，这个利益是最强而有力的王牌。只要拿出这张王牌，想必梅迪欧商行也会毫不犹豫交出赫萝吧。
正因如此，马贺特听了才不禁捂住眼睛。失去这利益，就等于失去亲身骨肉般令人心疼。
这个魔法交易的对象，拥有带来如此巨大利益的能力，
那正是堂堂一国之王，崔尼国国王。
“……这个崔尼银币的最大利益，就是从国王那里取得特权。根据我们的调查得知，其实王族的财政似乎相当困窘。也就是说，这笔交易如果成功的话，应该可以从王族那里取得相当大的特权。要放弃这个特权实在……”
“要用这个特权换取我的伙伴当然不相称。”
“你的意思是要对方用钱来买吗？”
罗伦斯点点头。然而，罗伦斯曾经耳闻如此大规模的交易，却没有实际交易过的经验，所以他也没把握一定能成功。不过，他心想只要当成自己生意上的一贯作业，应该就能成功。
“如果梅迪欧商行可以把打垮米隆商行，以及从国王那里取得特权这两件事放在天秤上一称，并认为买下特权比较好的话，就可以要求梅迪欧商行支付等价的金额，不是吗？”
虽然这些话都是罗伦斯临时想出来的，但这么说应该也合乎情理。
话说最初，收集越多已知即将贬值的崔尼银币，就越有钱赚的构想，原本就建立在发行崔尼银币的国家，也就是崔尼国愿意买回崔尼银币的前提上。
而说到崔尼国愿意买回银币的原因，那是因为崔尼国打算把目前在市面上流通的货币先熔毁，再降低含银量，以发行更多的银币。当然了，含银量降得越低，就可以使用相同重量的银发行越多银币，而熔毁的银币数量越多，就能够发行越多灌了水的银币。这么一来，假设原本只有十枚的货币就可以变成十三枚，足足多赚三枚货币。
虽然这样的伎俩最适合用于即时创造资金，但由于这样会减低国家的威信，因此长期来看，会带来更大的不良影响。尽管如此，崔尼国仍执意要采取这种伎俩，表示王家正陷入动弹不得的财务危机。而这时如果没有最重要的银币，就不能创造出让王族喘口气的资金。
梅迪欧商行正是因为看出王族如此的窘境，所以打算准备大量的崔尼银币与王族交涉。视情势所需，他们会回收所有流通在市面上的银币，好与王族交涉。
接下来，他们会在国王的面前低头说：
“如果您愿意以适当的价格买下这些银币。并且把我们想要的特权赏赐给我们的话，我们愿意把银币卖给您。”
除了一些国家之外，原则上被称为国王的人，只不过是他的财产或领土比其它贵族来得多，再加上他四处游说，成功让身边的人认同他当国王的正当性罢了。虽然身为国王，但不表示他能够完全支配所有的国家领土。因此，王族并不能擅自处置与其它诸侯共同管理的国家财产。
因为这个缘故，王族拥有的财产与其它贵族并无太大差距。要说王族有什么特别之处，就是以国王名义管理的各项特权。也就是采矿权、铸币权、关税设定权、市场管理权、王国城市的市长任命权等。虽然特权并未伴随实体的金钱，但若懂得运用，这些是可以成为摇钱树的特权。
想必梅迪欧商行就是想要拿到崔尼国王管理的权力之一。虽然不知道那会是哪一项，但梅迪欧商行计策的交易如果顺利完成，势必可取得能够左右生意的权力。
罗伦斯向米隆商行提出的正是抢夺这个交易的提议。也就是回收比梅迪欧商行还要多的银币，抢先一步与国王交涉。
对国王来说，如果他同时接受两家商行的交易，有可能会造成两家商行争夺同一项特权的状况。这么—来，国王会感到困扰。因此，国王如果要接受这个交易，就只会挑选一个交易对象。
米隆商行只要抢先完成交易，梅迪欧商行就无法再取得特权。
这是独一无二的特权。
对梅迪欧商行来说，只要可以用金钱买下来，想必再高的金额他们也愿意支付。虽然米隆商行也是一样，但是米隆商行现在受到制肘，能够拿到等价的金额也就够了。
“可是……对方拥有的王牌不仅能够打垮我们这家分行，甚至还能够把我们送上火刑台，他们会愿意支付等价的金额吗？”
这就是重点了。罗伦斯把身子向前倾，用低沉的声音说：
“如果国王知道自己参与会被送上火刑台的商行交易，应该会相当困扰吧？”
马贺特露出惊讶的表情，他似乎明白罗伦斯的意思了。教会是跨越国境的权力集团。姑且不论大国的国王或大帝国的皇帝，如果对象是崔尼国般的小国国王，教会的权力具有莫大的影响。
更别说崔尼国王正为了不明原因而苦于资金调度，想必他会极力避免与教会发生冲突。
“只要我们与国王签订合约，梅迪欧商行就无法随便举发我们。因为他们如果举发我们，我们就会被教会盯上，与我们交易的国王也会被教会盯上。这么一来，梅迪欧商行就不知道会与国王结下多大的梁子了。”
“原来如此。不过。我想他们也不会忍气吞声地说罢手就罢手。最后就只剩下同归于尽的路，是吗？”
“是的。”
“这个时候我们再以等价的金额，以及罗伦斯先生的伙伴作为交换条件，交出特权是吗？”
“是的。”
马贺特轻抚他的下巴，露出赞同的表情点点头，然后把视线落在桌子上。罗伦斯知道马贺特接下来会说的话。为了稍后可以回答马贺特，罗伦斯先深呼吸，把力量吸入丹田。这是能够解决现状的难题，又能够为米隆商行与罗伦斯带来利益的独一无二的妙计。
然而，这个妙计也带来难题。
如果无法顺利度过这个难关，罗伦斯不是得选择舍弃赫萝，就是得选择与赫萝一同接受教会的火刑。
而选择前者的机率绝对是零。
马贺特抬起头说：
“就方法而论，这个点子确实相当不错。只是，相信您也已经察觉到了，这个方法会带来非常大的难题。”
“如何抢先梅迪欧商行一步，是吗？”
马贺特摸着下巴点点头。
罗伦斯按着脑海里组织好的台词说：
“就我的推测，我认为梅迪欧商行还没收集到很多银币。”
“您的凭据是？”
“我的凭据是他们没有在抓到赫萝的当下就前去教会。如果他们早有足够的银币，为了打垮贵行，应该会立刻付诸行动。然而，他们没有这么做，而只是想要阻止贵行采取行动。这应该是因为他们担心在教会召开审判，到贵行被定罪之前的这段时间，贵行会抢先与国王交易的缘故吧。换一种说法，就是梅迪欧商行认为贵行已经收集到足够数量的银币，可以开始进行交易。这表示他们没有自信。”
马贺特闭起眼睛，认真听着罗伦斯回答。罗伦斯喘了口气，再继续说：
“而且，我认为梅迪欧商行应该不想被外界发现他们在回收崔尼银币的事。这笔交易摆明要攻击国王的弱点。对出面与国王交涉的贵族来说，如果端出手上恰巧有银币可以卖给国王的说法，尽管明显看得出事实并非如此，但为了往后的日子着想，这么做就可以不伤及和气。另外，像杰廉这样的人会以我们旅行商人为目标提出交易，我认为目的就在于先让我们旅行商人回收银币，然后再伺机买走银币。因为没有一个商人会愿意持有开始贬值的银币。或许多少会觉得杰廉的举动诡异，但只要有人愿意买走银币，任谁都会乐意卖出吧。虽然这都是我的推测，但我想应该不会错。既然他们行事如此低调，我不觉得他们会大手笔买入银币。况且，如果梅迪欧商行大手笔买入银币，不仅是米隆商行，其它商行也会察觉到崔尼银币出现不稳的动向吧？”
马贺特缓缓点点头。
“根据以上的判断，我认为有机会成功。”
马贺特痛苦低吟，然后闭上眼睛。
这推测听来似乎很正确，但毕竟只是推测。或许梅迪欧商行只是单纯不愿招惹米隆商行的总行，所以才没有把赫萝带去教会？
然而，不管真相究竟为何，梅迪欧商行确实有所顾忌。
既然他们有所顾忌，怎能不善加利用这个机会呢？
“好吧，就假设对方目前尚未做好完善的准备。这样的话，您打算采取什么行动呢？”
罗伦斯正面接下这句话，他不能在此刻表现出缺乏自信的样子。
他深吸一口气，再大口呼气。
接着，直截了当地说：
“救出赫萝，然后拼命逃跑，直到贵商行完成交涉。”
马贺特听到的瞬间，倒抽了一口气。
“这太胡闹了。”
“我知道我们不可能逃跑成功，但多少可以争取一些时间。所以，请贵商行在这多少争取到的时间里疯狂收集银币，然后与国王交涉。”
“不可能！”
“这样的话，贵商行要举发赫萝吗？我会说出对米隆商行不利的证词喔。”
无庸置疑地，这是在威胁。
听到罗伦斯说出如同背叛的威胁话语，马贺特哭丧着脸，嘴巴一张一合地动着。
然而，就算是由米隆商行举发赫萝，也无法改变他们与罗伦斯及赫萝订定买卖合约的事实。
如果教会召开审判，米隆商行能够被判无罪的机率只有四成。即使被判无罪，势必也得缴交大笔罚款。更何况不用说也知道，罗伦斯会说出对米隆商行不利的证词。
马贺特很苦恼，他不知道该如何是好。
于是罗伦斯趁机推他一把。
“只要能够得到米隆商行的协助，要逃上一、两天应该没问题。毕竟和我一起逃跑的人是狼的化身。如果她的力量只需用在逃跑上，那人类根本望尘莫及。”
罗伦斯当然不知道赫萝到底有多大力量，但他认为这样的说法比较有说服力。
“呃……嗯……”
“赫萝这次会被捉到全是为了让我来到这里，所以故意现身好引开敌人。如果是没有目的地，只需逃跑的话，她绝对不可能被捉到。请问贵商行需要多久时间，才能够收集到足够与国王交涉的银币呢？”
“……您，您是问需要多久吗？”
虽然马贺特有些被罗伦斯的魄力给压倒，但他似乎在不断地思考。马贺特的视线在空气中游走，可以看出他正在沉思。
如果罗伦斯能救出赫萝，而米隆商行也愿意协助他，他估计可以逃跑整整两天的时间。
帕兹欧是个古老的城镇，城里的建筑物繁密，小巷子错综复杂。真想躲起来的话，可藏身之处多如牛毛。
罗伦斯深信如果敌人只有梅迪欧商行的话，一定能够顺利逃过。
这时，马贺特睁开眼睛说：
“如果现在立刻派人快马前往崔尼城，顺利的话会在日落时分抵达。假设立刻进行交涉，那么再回到这里的时间会是凌晨左右。交涉的时间越长，回到这里的时间就会越晚。”
“您还不确定手上有多少银币，能够现在立刻派人前往交涉吗？”
“存放银币的地方有限，所以我们大概估计得到能够收集到多少银币。先以接近能力极限的金额进行交涉，在实际进行银币交易之前，只要能够准备好足够的银币就没问题了。”
就算交涉的金额只是个概算，只要在结算当天准备足够就好了。
虽然这话听来没错，但面对以国王为对象的交涉，果然只有大商行的人才能够想出如此蛮横的方法吧。况且为了不让国王认为靠他自己的力量就能以更便宜的价格回收银币，与国王交涉时，必须提出足以让国王断念的银币数量。这么一想的话，以概算金额交涉未免太过大胆。不过，罗伦斯心想马贺特会想出如此蛮横的方法，就表示他有意这么做。
“不过，我们原本想先查出在梅迪欧商行背后掌控的人是谁之后，再与国王交涉的。如果知道这背后的人是谁，就能够清楚掌握到整个资金周转的路径。这样不仅可以从中阻断资金流通，也可以先行概算。然而，现在连思考、猜测的时间，或是寻找线索的时间都没有。”
明知道没用，罗伦斯还是动脑思考了一下，但一时之间根本无法想出什么好办法。罗伦斯像要把他的无力感吐出来似地叹了口气。
然而，现在的他只能往前看。罗伦斯用力挺起背脊，看着马贺特说：“可是，与国王交涉有办法速战速决吗？”
无论交涉是速战速决。还是会拉长时间，罗伦斯都是得逃跑，虽然无法改变这件事，但至少心境会有点不同。
马贺特轻轻咳了一下，露出犀利的眼神说：
“只要米隆商行愿意，不管什么样的交易绝对都是速战速决。”
虽然罗伦斯不自觉地苦笑，但在此时此刻，马贺特的话却让他觉得可靠。
罗伦斯一边伸出右手，一边像询问天气状况般自然地问马贺特：
“那么，您应该知道赫萝在什么地方吧？”
“我们可是米隆商行啊。”
罗伦斯一边与马贺特握手，一边暗自想着“幸好当初选了这家商行。”
“商行的人被暗杀、或商店遭人纵火，就像家常便饭一样。因此，我们比城里的任何人都还要熟悉城里的一切，对于紧急状况也有万全的对策。就算整个城镇被大骑士团包围，我们还是能够存活下来。只不过，我们也有敌手。”
“是教会吗？”
“是的，教会同样也会前往各个国家的各个城镇。特别是在最前线负责传教活动的人们，在这方面拥有跟我们一样、甚至超越我们的能力。这您应该很清楚吧？”
“是的，他们确实是神出鬼没？”
“因此，如果教会当真展开搜索行动时，请不要贸然行动，找个地方躲起来吧。当然了，我们打算在事态演变成那样之前把事情解决。还有，暗号是皮里昂，奴马。”
“两大金币是吗？”
“这样听来比较吉利，不是吗？那么，我衷心祈祷您们平安无事并成功逃脱。”
“知道了，我一定不会让您失望的。”
罗伦斯与马贺特再次握手后，便坐进马车。那是一辆随处可见，外型普通的马车。由于这辆马车带有车顶，因此无法从外面看到马车里的乘客。不过，这辆马车并非为了载赫萝，而是为了将罗伦斯平安送达赫萝所在之处而准备的。事实上，与其说为了载罗伦斯，不如说是为了不让别人知道罗伦斯前往何处。
米隆商行的人昨天听到追捕骚动后，虽不清楚是什么骚动，但也尾随对方来到赫萝被关起来的地方。相信梅迪欧商行的手下，也同样正在监视米隆商行分行。凡事谨慎一些绝不会有坏处。
商人即使彼此面对面也会互相欺骗，在背地里互相欺骗的程度更是惊人。
罗伦斯与一同坐进马车的商行手下把车厢地板拆开，一边看着缓缓流过视线的石板地面，一边进行确认动作。
“你是说进到地下后，手扶右侧的墙壁往前走，对吧？”
“走到尽头就是目的地？如果成功救出人质，地上的门会打开。这时如果听到‘拉嘿’，请等待我们的同伴到来。如果听到‘佩洛索’，就请两位照着预定的路线逃跑。”
“你是说好景气、坏景气吗？”
“简单又易懂，不是吗？”
罗伦斯苦笑，并点头告诉对方自己明白了。米隆商行似乎挺喜欢使用这类暗号。
“那么，差不多该行动了。”
商行的人才把话说完，坐在驾座上的马夫便敲打了几下墙壁。这是停车的信号。
发出停车的信号后，马车随着一阵马嘶声紧急停车，随后传来马夫怒骂某人的声音。罗伦斯迅速从拆开马车底板的洞口往下跳，并挪开一块石板地。石板地下方是个漆黑的洞口，罗伦斯毫不迟疑地往下跳。虽然哗地一声溅起水花，但还是勉强成功着地。可能是上方的人已做了确认，石块立刻被推回原位，地下道完全陷入一片黑暗当中。
几秒钟后，马车像是没发生过任何事一样，又开始前进。
“没想到会有如此周全的准备。”
罗伦斯一半带着难以置信的心情说道，随即手扶右侧的墙壁慢慢前进。
这里是从前使用过的旧地下水道，自从自来水管一路拉到市场后，就不再使用了。虽然罗伦斯只知道这么多，不过米隆商行似乎完全掌握了这里的状况，他们似乎擅自扩建许多地下水道通往建筑物。
教会也非常善于这类动作。据说他们会以建造地下坟墓为由，在城镇地下兴建私有通道。通道的用途包括异端宗教的谍报行动、逃税等各种目的。因为教会权力相当大，相对地敌人会比较多，所以这也是他们逃命的通道。
某些有教会总会、或类似米隆商行般大型商行总行的城镇，几乎跟住着恶魔或妖怪没两样。
罗伦斯熟识的旅行商人曾说过，在那种地方生活，就有如走在蜘蛛网上般惊险。罗伦斯现在非常能体会那种感觉。
虽然这里是黑暗且潮湿的地下道，但从地面比路况不好的小巷子还要平整这点看来，地下道维护得相当完善。
罗伦斯也因此能够安心，米隆商行的力量确实强大。
“这里吗？”
罗伦斯从脚边水花溅起的声音，判断出已走到尽头，他稍稍把手伸出，立刻就触碰到墙壁。
对旅行商人来说，在不见月色的山路上被野狗袭击是习以为常的事。因此，万一出现意外状。必须在这个地下道快跑，罗伦斯也有自信能够立刻察觉墙壁的位置。
这位置的右上方，似乎是一个与梅迪欧商行有往来的杂货商的住家兼仓库，听说赫萝就是被关在这个仓库。正上方是米隆商行未雨绸缪，以他人名义租借的住家，听说他们还私下兴建通往隔壁建筑物的通道。他们周全的准备真是令人毛骨悚然。但或许为了在异国开店并经营生意，就必须有这般准备。罗伦斯告诉自己也要牢记这一点。
就在罗伦斯想着这些事情时，远处传来钟响。那是市场开放的钟声。米隆商行的人说过要以这钟声为信号展开突击，或许现在上方正陷入一片激战。如果没有在市场开放的钟声到通知开始工作的钟声之间救出赫萝，状况就会变得棘手。因为到时上方杂货商的交易对象就会陆续前来。
虽然这家杂货商必定有受惠于梅迪欧商行，但不管重要的人质是否由杂货商看管，结算日还是会准时到来，他们是不能不做生意的。
问题在于监视赫萝的人数。对方也知道要是安排太多人，会被米隆商行一眼识破；但人数太少又觉得不可靠。罗伦斯能做的只有祈祷他们会以藏匿赫萝为第一考虑来安排人数。
如果监视的人数太多，必定会有一场打斗。到时展开突击的人们手上，可能不会拿遮眼布及绳索，而是利刃及钝器。
这么一来，原本就相当复杂的问题会变得更复杂。罗伦斯希望尽量避免这样的事发生。
罗伦斯思考着这些问题，也不知道等了多久。虽然一开始他还保持冷静，但不知不觉中脚边竟然因为身体颤抖而发出水声，这仿佛说出罗伦斯内心巨大的不安。他拼命想制止双脚颤抖，却是徒劳无功。
罗伦斯试着蹲下又起身几次，但心跳却不断加快。
他看着上方，心想门盖怎么还没打开。
罗伦斯的背脊突然僵住了。
他心想自己该不会走错地方了吧。
“这、怎么可能。”
让他的不安情绪更是高涨，无法控制。
就在罗伦斯准备要确认自己是否在死路尽头的那一瞬间，听到有人说：
“拉嘿。”
说话声从正上方传来，随后听到拆开地板的破裂声。接着又再传来一声“拉嘿”，于是罗伦斯回答“奴马”。门打开那一刻，回答“皮里昂”的声音，随光线传到罗伦斯耳中。
“赫萝！”
看到赫萝的脸，罗伦斯不自觉地叫了出来。
然而，赫萝却像没听到罗伦斯的呼唤似地抬高脸，对身旁的人说话。接着才又从洞口往下看，对罗伦斯简短地说：
“汝不让开，要咱怎么下去？”
如果说赫萝说话的态度跟往常的她没有两样，似乎没什么不对，但罗伦斯听了赫萝说的话，才发现原来自己期待看到赫萝高兴的脸，以及听到她兴奋的语调。
罗伦斯照赫萝的话让开身体，等赫萝下来。然而，此刻罗伦斯心中感受到的不是看到赫萝的喜悦，而是没能听到她兴奋声音所带来的失望感。
当然，罗伦斯知道这完全是他一厢情愿的想法，所以也不能说些什么。然而，看着赫萝伸手。接住上方传下来的包袱，一副毫不在意自己的模样，让罗伦斯更觉满腹牢骚难以发泄。
“发什么呆啊？喏，这是汝的份。快点拿起来，往里面走。”
“什……呃，喔。”
罗伦斯抱住被硬塞进他怀里的包袱后，被赫萝推着往通道深处前进。怀里的包袱发出“喀锵喀锵”的声响，看来他们为了假装成强盗，似乎故意抢了一些财宝。另一个人紧接着从洞口下来，门盖随即盖上。地下道再度陷入黑暗，而这也是出发的信号。罗伦斯在没能与赫萝说话的情况下迈开脚步前进。
接下来的路线是走到尽头往右转后，手扶左边的墙壁前进再走到尽头。然后先爬出地面坐上在那里待命的马车，再进入另一个地下道。
每个人都沉默地在地下道前进，终于走到路的尽头。
罗伦斯照指示沿着事先架好的梯子往上爬，然后敲了天花板三次。
如果马车出了什么差错而没能在这里待命的话，就得选择另一条路。罗伦斯还来不及这么想，天花板就出现一个洞口，马车车厢近在眼前。
以“皮里昂”、“奴马”的暗号确认身份后，罗伦斯爬入车厢内。
“事情似乎进行得很顺利——”
商行的人坐在马车里一边说，一边拉起赫萝。虽然早知道赫萝是狼的化身，但露出来的狼耳朵似乎还是让他吓了一跳。
“做生意总是会有惊奇。”
不过，商行的人笑着这么说，手脚迅速推回石板盖住洞口。
“还有一个人在底下呢。”
“没事，他要先收拾梯子再从其它地方爬出地面。他会把梅迪欧的情报告诉其它同伴之后，才离开城里。”
他们惊人的办事效率，一定建立在平时不断拟定仔细周密的对策之上吧。商行的人盖上马车底板，说了句“那么，祝您们成功”后，拿着罗伦斯与赫萝带来的包袱走下马车，马车随着车夫发出的信号开始前进。到目前为止，一切似乎都照着计划进行。
除了眼前赫萝的反应。
“太好了，你平安无事。”
罗伦斯好不容易没结巴地说出这句话。然而，这已是他的极限。他无法再对摊开原本围在脖子上的布，并将之当成头巾盖在头上，坐在对面座位的赫萝说出任何话。
罗伦斯在赫萝一脸不悦地重新盖上头巾，并有些神经质地调整完头巾的位置后，才听到赫萝的回答：
“平安无事太好了？”
罗伦斯打算回答“是啊”，但又把话吞了进去。因为赫萝正从头巾底下，露出一副咬牙切齿的表情瞪着他。
难道她不平安吗？
“汝把咱的名字说出来看看！”
然而，赫萝会这样说，就表示事情并非罗伦斯担心的那样。不过，赫萝的魄力却让体格高出她近一倍的罗伦斯感到畏缩。罗伦斯虽然搞不清楚状况，但也只能照他想到的答案回答：
“赫萝……吧。”
“咱是贤狼赫萝。”
这一刻，罗伦斯仿佛听到赫萝从喉咙深处发出狼的低吼。然而，他不明白赫萝生气的原因。
如果赫萝要他道歉，再多次他也愿意，毕竟赫萝是为了他而被捉走。
还是赫萝遭遇到什么难以启齿的对待呢？
“咱活到现在，只要是让咱感到羞耻的人，咱都可以说出那个人的名字。这些名字当中还得再加上一个新的名字，那就是汝！”
赫萝果然遭遇到那一类的对待了吧。虽然罗伦斯心里这么想，但赫萝生气的样子，与他以往在村落里看过，被暴徒或山贼偷袭的女孩们的反应不同。而且，如果这时他不小心说错话，恐怕只会火上加油，让赫萝更生气。
因此，沉默的时间不断拉长。过了没多久后，或许赫萝对于罗伦斯一直沉默不语的态度感到生气，她从座位上站起身子，逼近罗伦斯，颤抖的拳头因为握得太紧而失去血色。
罗伦斯无路可逃，赫萝就站在他面前。
或许因为脸部的高度相同，赫萝的视线以前所未有的直线穿透罗伦斯的眼睛。赫萝松开小小的拳头，用力揪住罗伦斯胸口。赫萝的力气正如她的外表一样柔弱，但罗伦斯并没有推开赫萝。
好长的睫毛——罗伦斯的脑海某处不禁又浮现这样的想法。
“咱有跟汝说过吧，咱要汝来救咱。”
罗伦斯立即点点头。
“咱啊……咱以为一定是汝来救咱……呜……光想就让咱觉得可恨！”
罗伦斯突然感觉自己仿佛从梦中醒来。
“汝如果算个雄性的话，就应该磨牙勇赴战场吧！竟然躲在那种黑洞里，都因为汝，因为汝害咱蒙羞——”
“你不是平安无事了吗？”
罗伦斯说道，没让赫萝把话说完。结果赫萝极度不悦地歪着嘴，不理睬罗伦斯。
在那之后，赫萝踌躇了好一会儿后，像喝了苦水般痛苦地点点头。
或许赫萝当时被蒙住眼睛；或许她把进来救她的米隆商行当成是罗伦斯，而说了什么话。只不过赫萝愤怒地说到害她蒙受羞耻，想必是说了那一类的话吧。
罗伦斯单纯因为这样而开心。因为他知道如果去的人是他，赫萝一定会露出他期待的表情。
罗伦斯缓缓抓住赫萝揪住他胸口的纤细手臂，稍稍加重了力道。
赫萝虽然闹别扭似地抵抗，但一下子就放松力气。从头巾外面就能够明显看出，直挺挺的一对狼耳也逐渐下垂。
赫萝原本因愤怒而扭曲的表情，也逐渐转为闹别扭的表情。
即使走遍全世界，累积再多的积蓄，也无法得到的东西就在眼前。
“看见你没事，真的太好了。”
听到罗伦斯这么说，赫萝几秒前还愤怒地瞪大眼睛，现在却缓缓垂下眼帘，轻轻地点了点头。只不过她仍然稍微嘟着嘴巴。
“只要汝一直带着这麦子，咱就不会死。”
赫萝没有推开罗伦斯的手，她直接用手指顶着罗伦斯胸前的口袋这么说。
“对女孩来说，就算不死，也有同等的痛苦折磨。”
罗伦斯拉了赫萝的手，赫萝缓缓贴近，把下巴靠在罗伦斯的肩上。罗伦斯觉得赫萝轻盈的身躯，比装满麦子的沉重麻袋还要有重量感。
在那之后，赫萝恶作剧地轻声说：
“呵。毕竟咱这么可爱，人类的雄性也会为咱倾倒。不过呐，人类当中没有够资格当咱对象的雄性。”
赫萝从罗伦斯身上挪开身子，脸上已浮现经常挂在她脸上那种不怀好意的笑容。
“如果有人敢碰咱，咱只要警告他‘小心命根子’，任谁都会吓得脸色惨白。呵呵呵。”
赫萝笑着说，桃色的嘴唇底下露出两根尖牙。被赫萝这么一说，人人都会感到害怕吧。
“不过，也有例外。”
赫萝脸上的笑容突然消失，变得面无表情。罗伦斯似乎感觉得到这是不同于先前的愤怒。是一种安静的愤怒。
“汝猜猜看捉住咱的人当中有谁？”
赫萝此刻的表情只能用憎恨来形容，愤怒的表情更突显她嘴唇底下露出的尖牙。罗伦斯不自觉地松开赫萝纤细的手腕说：
“有谁？”
能够让赫萝如此忿忿不平的人物究竟是谁？难道她看到以前认识的人？
就在罗伦斯如此猜测时，赫萝皱起鼻头说：
“是叶勒。汝认识吧？”
“怎……”
罗伦斯没把“怎么可能”的整句话说完。因为在那一刻。罗伦斯的脑海里跳出了另一件事。
“我懂了！原来在梅迪欧商行背后的人是亚伦多伯爵！”
赫萝原本已准备好要大肆发泄气愤的情绪，被罗伦斯这么大声一叫，只能惊讶地瞪大眼睛。
“如果是麦子的大产地，交易时就可以要求对方以他们偏爱的银币支付货款。还有，如果能撤销有关麦子的各种关税，不管对梅迪欧商行或伯爵，还是所有村民来说，都是天大的恩惠。对了！这样也能够明白为什么有人知道你是狼了！”
赫萝一脸茫然不解地看着罗伦斯。罗伦斯却毫不在意她的反应，把身子扑向联络驾座的窗口。小小的木窗打开来后，其中一名马夫摆出侧耳的姿势。
“有听到刚刚的话吗？”
“是的，有听到。”
“在梅迪欧商行背后的人是亚伦多伯爵。请转告马贺特先生。从事麦子交易的伯爵级商人是大量回收银币的窗口。”
“包在我身上。”
其中一名马夫说完后，立刻跳下马车快跑而去。
想必前往崔尼城交涉的快马已出发，如果交涉时间会拉长的话，可以提出作为追加条件。如果知道梅迪欧商行计划从什么地方回收银币的话，相信靠着米隆商行的名号及财力，要从中夺走这笔交易不是不可能，
如果更早发现这件事的话，或许赫萝就能够免于被捉走的命运。这样的话，这笔交易就会进行得更顺利。
这么一想就觉得懊悔，但事到如今后悔也没有用。现在能够发现，就算是个好消息了。
“……听不懂。”
当罗伦斯坐回椅子上，双手交叉在胸前不断思考这些事情时，赫萝坐在与先前相反的位置上，一脸不悦地说。这时罗伦斯总算记起自己刚刚打断赫萝的话题。
“这要花点时间说明。不过，你提供的情报把所有疑问都解开了。”
“是吗？”
相信靠赫萝的能力，只要稍稍动一下脑筋，不用多少时间就能够理解。可是，她却没打算这么做的意思。
赫萝一副不感兴趣的模样点点头，闭上眼睛。
果然，打断话题似乎坏了她的情绪。
不过，在罗伦斯眼中看来，虽然赫萝为这般小事闹别扭的孩子气实在很可爱，不过他也警告自己不该有如此肤浅的想法。
这有可能是赫萝为了一解话题被打断的郁闷故意设下的陷阱。
“打断你的话题很抱歉。”
但罗伦斯还是直率地对这点道歉。
赫萝听到罗伦斯说的话，虽然稍稍睁开左眼看了看他，也只简短地说了句“没什么”。
尽管如此，罗伦斯仍然不退缩地继续说话。赫萝的性情似乎不是孩子气，就是老奸巨猾，两种极端的脾气。
“照理说，叶勒现在应该因为收割祭的仪式而被关在谷仓里才对。他出现在城里，就表示他有牵涉这次的交易。那家伙认识会到村里交易麦子的商人们，村长也都委托他做交易。还有，麦子交易最频繁的时期就在收割祭结束后。”
赫萝闭着眼睛稍微想了一下，过了一会儿后才睁开双眼。她的心情看来似乎好了一些。
“那家伙似乎是从那个年轻商人杰廉口中听到咱的名字？叶勒那家伙穿着不可能在村里穿的衣服，一副很了不起的模样。”
“看来他和梅迪欧商行的关系匪浅。那，你们有交谈吗？”
“只交谈一些。”
赫萝说完后叹了口气，怒气也跟着呼出来。或许是想起与叶勒的对话。再度勾起她的愤怒。
罗伦斯思考叶勒会对赫萝说些什么。他认为赫萝确实对村民怀有怨恨，但既然都决定离开村子了，应该不至于如此忿忿不平。
就在罗伦斯想着这些事情时，赫萝开口说：
“咱不知道在那块土地待了多长的岁月，或许有咱尾巴毛的数量那么多的年数。”
外套底下的尾巴发出“啪唰”声。
“咱是贤狼赫萝呐。为了尽量让麦田年年丰收，咱时而会让麦田休养，所以有收成不好的时候。尽管如此，咱相信在咱的管理下，村里的麦田应该能比起其它土地产出更硕大的麦子。”
虽然罗伦斯已听过同样的话，但他直率地点点头，催促赫萝继续说话。
“那里的村民的确把咱当成丰收之神看待，只不过与其说受到敬仰，不如说被村民拘留比较贴切。割下最后一束麦子的人不是会被追捕吗？抓到后还会用绳子捆绑起来。”
“听说那个人会连同佳肴、及明年用的种秄，一块儿被关在谷仓一星期左右。”
“那些猪肉和鸭肉确实挺好吃的。”
赫萝的感言让罗伦斯觉得好笑。他心想，看来被关进谷仓的人不记得有吃过的东西，食物却凭空消失的事件是真有其事，而那个犯人就在他的眼前，所以才让人觉得好笑？
原本跟随这暧昧传闻而来的恐惧感，现在摇身一变，成了大口咬住猪肉或鸭肉的狼形赫萝。
“可是呐。”
赫萝加重语气说，罗伦斯不禁肃立起身子。导致愤怒的主因从赫萝的口中说出：
“汝知道叶勒那家伙对咱说了什么吗？”
赫萝咬着下唇，说话有些停顿，她用手背擦了一下眼角说：
“那家伙说他从杰廉口中听到咱的名字时，就想到该不会是咱了吧。咱啊。咱虽然觉得没出息，但那时听了真的觉得很开心……”
虽然口中这么说，但赫萝却低着头，眼泪不停从她脸上滑落。
“可是，那家伙却说：我们必须看你心情好坏过日子的时代已经过去了，已经没必要再害怕你会反复无常了。反正你迟早会被教会盯上……不如就把你交给教会，让我们与旧时代诀别吧！”
罗伦斯对亚伦多伯爵与自然学者有所交流，并陆续引进新农耕方法，以提高收割量的事情早有耳闻。
然而，把无论多么虔诚地祭拜祈求，到了紧要关头时仍是毫无慈悲心、且无所帮助的神或精灵加以废除，进而引进靠自己的力量就能够达成任何目标的方法，确实是件相当有魅力的事。而且，如果说引进新的农耕方法，或是增加工作效率之后，收割量果真提高的话，会认为丰收之神或大地的精灵们，是看心情操控丰收与否，确实不为过。
连罗伦斯也认为操控时运之神，是看心情玩弄人们的命运。
可是，眼前的赫萝似乎并非如此。
她说过留在帕斯罗村的原因，是很久以前与村民的关系亲密。那名友人拜托她照顾村里的麦田，所以才会留下来。不管怎么说，至少赫萝有心想让麦子丰收。
然而，赫萝在那块土地待了好几百年后，四周的人逐渐不再认同她的存在。到最后还听到单方面要与她诀别的话，赫萝的心情会如何呢？
眼泪不停从赫萝眼中涌出，她的表情夹杂着悔恨与悲伤。
赫萝说过她讨厌孤单。
如果说神会强迫人们崇拜自己，或许是因为他太寂寞了。
罗伦斯都能够想着如此不知天高地厚的事了，要伸手擦去赫萝的眼泪根本没什么大不了。
“要如何看待事情是自己控制的。既然咱想要回到北方，不管怎样都得离开那里。既然没有人要拉住咱，咱用后脚踢砂子离开就是了，这样也比较能够死心。不过，咱不可能就这么安安静静离开。”
赫萝总算没再继续哭泣，但还不时发出抽嗒鼻子的声音。罗伦斯一边轻抚她的头，一边保持最适度的笑容说：
“我，不！我们是商人。只要有钱赚什么都好。要笑的话等钱进来再笑。要哭的话等破产后再哭。哭完后，我们还是会笑。”
罗伦斯当然刻意加重语气说出“我们”两个字。
赫萝瞬间看了罗伦斯一眼，随即低下头，眼泪再度滑下来。
赫萝保持低头的姿势点点头后，才抬起头来。罗伦斯再次为赫萝擦去眼泪，她深呼吸一次，并用手粗鲁地擦去眼角渗出来的眼泪。
“……嗯，爽快多了。”
赫萝一边单手擦去残留脸上的眼泪，一边像在掩饰害羞心情似的，笑着把拳头轻轻打在罗伦斯的胸膛上。
“咱这几百年来都不曾好好与人交谈过，喜怒哀乐的情绪变得很脆弱。虽然加上这次在汝面前哭了两次，不过就算不是在汝面前，咱也会哭。汝知道咱想说什么吗？”
罗伦斯举高双手，耸耸肩说：
“要我别会错意。”
“嗯。”
赫萝这么说，不过看似开心的她在罗伦斯胸前不停转动着拳头。
罗伦斯觉得赫萝这样的举动可爱极了，于是他笑着说：
“我也是为了赚钱才陪你的。在米隆商行完成交易之前，我们的工作是逃跑。逃跑途中有人哭哭啼啼只会碍事。所以即使在我面前哭泣的人不是你，我也——”
罗伦斯说不出接下来的话。
那是因为赫萝露出受伤的表情注视着罗伦斯。
“……你太狡猾了吧。”
“嗯，这是雌性的特权。”
听到赫萝若无其事地这么说，罗伦斯轻轻顶了一下她的头。
联络驾座的小窗，像在等待两人互动告一段落的适当时机似地打开，马夫带点苦笑的嘴唇出现在窗口。
“抵达目的地了，您们也告一段落了吗？”
“嗯，万事俱全。”
罗伦斯刻意用充满信心的语气回答后，动手拆开马车的地板。赫萝在一旁嗤嗤笑着。
“果然会想出赚钱机会的人就是不一样呢。”
“是指这对耳朵吗？”
赫萝恶作剧地说，马夫露出被反将了一军的表情笑着说：
“看到您们现在这样，不禁让我起了回头当旅行商人的念头。”
“还是不要的好。”
罗伦斯挪开石板地，下到地下道确认内部，又回到马车内让赫萝先下去后。他才开口说：
“会跟我一样倒霉，捡到像那家伙一样的人。”
“怎会倒霉，马车驾座一个人坐太宽敞了。如果跟您一样，那可是如愿以偿呢！”
罗伦斯脸上之所以会露出苦笑，那是因为他想到，原来每个旅行商人都有差不多的感受。
然而，罗伦斯没再多说话，他直接跳进地下道。因为罗伦斯心想就算再开口，似乎也只会说出令他害羞的话语，更主要的原因是赫萝就在地下道里。
“咱会被汝捡到一样倒霉极了。”
马夫进到车厢内，盖上石板地，发出“叩叩”的声响后，赫萝在一片黑暗中说道。
石板地那头传来微弱的马嘶声，罗伦斯一边听，一边拼命思考该如何顺利转开话题。但后来又觉得不管说什么，最后肯定是赫萝占优势，于是乖乖投降。
“你果然还是太狡猾了。”
“这样的咱很可爱吧！”
赫萝一副理所当然似地这么说。罗伦斯该如何反驳呢？
不！就是因为会思考该如何反驳，才会掉入赫萝设下的陷阱。
罗伦斯如此想着，选择了最令人意外的答案。他打算先让赫萝内心动摇。然后再耻笑她。
罗伦斯轻轻咳了一下。
然后把身子背对赫萝，用害羞的口吻轻声说：
“呃……是很可爱……没错。”
罗伦斯心想赫萝一定想不到他会这样回答。
罗伦斯在黑暗中拼命控制自己不要贼笑，赫萝果然如他所料地噤住声音。
这时该给个痛快的最后一击。
就在罗伦斯打算转身朝向赫萝的那一瞬间，一阵轻柔的触感滑进他的手中。
罗伦斯的脑袋瞬间一片空白，到了下一刻他才发现那触感是赫萝纤细的小手。
“……咱好开心。”
罗伦斯听到有些腼腆又有些撒娇，少女般口吻的话语，怎能不动摇呢？不仅如此，赫萝还加重握住罗伦斯的手的力量，那正是她对自己发言感到害羞的反应。
所以，给了痛快的最后一击的人是赫萝。
“汝真是可爱的男孩呐。”
听到赫萝说话带点受不了罗伦斯似的口吻，让罗伦斯感到更加生气。他不是气说出这句话的赫萝，而是气自己让赫萝有机会说出这句话。
不过，没打算推开赫萝的手，让罗伦斯觉得自己有些没出息，而赫萝没有松开手的意思，也让他感到开心。
仅管如此，罗伦斯还是在心里暗自说：
“太狡猾了。”
地下道安静无声。
赫萝的嗤嗤窃笑声在地下道响起。
第六幕
第六幕
赫萝突然停下脚步，但原因想必并非她脚边有老鼠发出慌恐的叫声跑过去。
罗伦斯在伸手不见五指的黑暗中，把身子转向赫萝。因为到现在仍然牵着赫萝的手，所以不会迷失赫萝所在的方向。
“怎么了？”
“汝不觉得空气微微在震动吗？”
虽然罗伦斯不是很确定他们两人在城里的哪个位置，但从刚刚就一直闻到清水的味道，因此他猜测应该是在市场附近。虽然状况不是很明确，但罗伦斯至少知道他们距离沿着城镇外平行流动的河川有些远。
这么一来，就不难猜想得到他们正上方有人群与马车不断往返。而空气会震动也是理所当然的事了。
“从上面传来的吧？”
赫萝一边说，罗伦斯可以感觉到她一边四处张望。然而，这条通道除了前方就是后方。
“如果有胡子就可以知道得更清楚……”
“是你多心了吧？”
“不……有，有声音，这是声音。水，是水花溅起的声音……”
罗伦斯睁大眼睛，他有预感那是追捕他们的人。
“声音从前面传来。这样不行，往后退。”
罗伦斯在赫萝说话之前便已回头跑了出去，赫萝也急忙地跟在后头。
“这是一条路通到底吗？”
“刚刚我们打算前进的方向是一条路通到底，返回的方向在途中会有一条岔路。进了岔路之后，就是复杂的迷宫了。”
“就连咱都没自信不会迷路呐……哟？”
赫萝说到一半停下脚步。因为赫萝突然停下脚步，使得原本牵住的手跟着脱开，罗伦斯顿了顿脚，他慌张地走回头，这时赫萝似乎是面向着后方。
“汝把耳朵遮起来。”
“怎么了？”
“就算跑也会被捉到，对方放狗了。”
如果是被经过专门训练的猎犬追捕，那一切都完了。就如赫萝的视力在这片黑暗中能看得一清二楚般，想必猎犬也能靠鼻子及耳朵准确地袭击。罗伦斯两人手上并没有能够与猎犬对抗的武器，顶多只有随时佩带的银短剑。
不过，我方也有像猎犬一样的伙伴，那就是贤狼赫萝。
“呵呵，这叫声听来似乎挺笨的。”
赫萝说完后，罗伦斯也确实听到微弱的狗吠声。
或许只是回声。但从重叠的吠声听来，可判断应该有两只以上的猎犬。
赫萝究竟打算怎么做呢？
“如果犬太愚蠢而无法理解的话就糗了……总之，汝先捂住耳朵。”
罗伦斯照赫萝说的话捂上耳朵，他猜得到赫萝要做什么——是长嚎。
“嘶——”
传来吸气的声音。吸气的声音持续很久，不禁让人怀疑赫萝如此纤细的身躯，要如何吸入那么多空气。停顿了一瞬间后，如地牛翻身般的狼嚎声响起。
“嗷呜————！”
那声音的力量之强劲，足以使手及脸部露出来的皮肤随之震动。甚至让人不禁认为地下道是否会因此坍塌。
罗伦斯听着那仿佛不管再强悍的壮汉，也能够撕碎其肝脏般的狼嚎。他在途中也忘了那是赫萝的声音，死命地捂住耳朵，并缩起身子。
罗伦斯想起在山里及草原上遭狼群追杀的经验。无以计数的狼群不仅对地形了若指掌，还拥有人类无法与之对抗的运动细胞。这一切一并袭击过来，而狼嚎就是袭击的前兆。也因为如此，有些村落甚至在发生瘟疫时，为了赶走瘟疫，所有村民都会模仿狼嚎。
“咳……咳……喉咙……咱的喉咙……”
当咆哮声消失，留下雷声般的余音后，罗伦斯拿开捂住耳朵的手抬头一看，发现赫萝在黑暗中频频咳嗽。那么细小的喉咙要发出那么巨大的声音，当然会如此了。
可是，这里没有水给她喝。
“咱想吃……苹果呐……咳！”
“以后你想吃多少就吃多少。那些猎犬呢？”
“夹着尾巴逃跑了。”
“那我们也该逃了。他们听了刚刚的声音，一定知道我们在这里。”
“认得路吗？”
“算吧。”
罗伦斯准备跨出步伐前，转向赫萝并伸出左手，赫萝紧紧抓住他的手。
罗伦斯确认赫萝抓住他的手之后，便跑了起来。这时，就连罗伦斯的耳朵也能微微听见人类怒吼的声音。
“可是，怎会被发现呐？”
“他们应该不是一开始就知道我们在这里。想必是在地上找不到我们，所以才潜入地下后恰巧遇上我们吧。”
“是吗？”
“如果他们早知道我们在这里。那现在早就被两面夹攻……？”
“原来如此，确实有道理。”
罗伦斯与赫萝才听到先前走来的笔直通道那一头传来模糊不清的声音，就看见微弱的光线射进黑暗的地下道。那是罗伦斯两人先前下来地下道的位置。
罗伦斯一路走来的人生，并没有乐观到会让他认为那是米隆商行的人回来救他们。
就像用冷水从头上淋下去时会有的举动一样，罗伦斯短短吸了一口气，加快脚步。
声音紧接着在地下道响起：
“米隆商行出卖你们了！现在逃跑也是多余的！”
罗伦斯两人像要躲避这些话似的，转进地下道的岔路，后方又再度传来类似的话语。
事态一旦演变成这样，无论到哪里都会听到同样的话。虽然罗伦斯不加理会地继续奔跑。但赫萝却显得不安地说：
“咱们好像被出卖了。”
“想必是卖了不错的价格吧。不管怎么说，只要有你在，至少可以打垮米隆商行在这个城市的分行。”
“……原来如此，那肯定会是相当高的价格。”
假设罗伦斯及赫萝真的被出卖了，那么，马贺特能做的选择，就只有以米隆商行分行作为交换条件。马贺特如果做出这种选择，就表示他企图弄垮分行中饱私囊后，再带着钱远走高飞。但罗伦斯不认为米隆商行般的巨大商行会允许这样的事情发生，而他也不认为马贺特会觉得自己能够逃过米隆商行追捕。
也就是说，这只是对方刻意说出的谎言。但对不习惯这类事情的赫萝来说，似乎起了作用。
虽然赫萝听了罗伦斯的回答，一副十分理解的模样点点头，但她握住罗伦斯的小手却加重了些许力道。
罗伦斯像要消除赫萝小小的不安似的，握紧她的手说：
“好，在这里右转……”
“等一下。”
不用等到赫萝提醒，罗伦斯一转进转角就立刻停下脚步。
从缓缓蜿蜒的地下道另一头深处看见摇来晃去的灯光，并传来“找到了！”的声音。
罗伦斯立刻牵起赫萝的手，朝走来的路笔直地向前跑去。发现罗伦斯两人的人们也紧接着跑了起来，伹罗伦斯的耳里早已听不见他们的脚步声。
“汝，这路？”
“我认得，没问题。”
罗伦斯回答的语气变得急躁，并非因为他的呼吸变得急促，而是因为面对地下道错综复杂的奇妙构造，罗伦斯却只记得米隆商行事先告诉过他，连接出入口之间的通道。
罗伦斯说认得路并不算谎言，但也不算事实。
如果他能够记得通过多少条岔路，在哪里右转、又在哪里左转了的话，那就算事实。但只要记错一个地方，就成了谎言。
脑袋变成一片空白的错觉涌上罗伦斯心头。那就像脑海里听到群鼠如阵风摇动树林般逃窜而去的声音，也像被坍方的石壁绊倒时的感觉。对必须牢记所有应收款项或应付款项债权的旅行商人来说，他们对自己的记忆力有相当的自信。然而，罗伦斯认为有办法记住路线的自信，却在他说出话后没多久就丧失了。
因为地下道实在太复杂了。
“又是死路。”
在T字路口右转后，只前进一些距离就到了路底。呼吸变得急促的罗伦斯说完话后，不由得踢了墙壁一下。虽然罗伦斯的举动摆明表现出焦虑之情，但呼吸同样急促的赫萝，也不禁加重握住罗伦斯手的力道。
看来梅迪欧商行势必要在这里抓住罗伦斯两人，他们派出相当多的手下。
当然了，这是凭回响在地下道里的怒吼声及脚步声做出的判断，地下道里的回声过大，就连赫萝都无法掌握正确人数。
这么一来，在如此焦虑不安的情绪下，传入耳中的脚步声，会让罗伦斯两人联想到大群蚂蚁般的追捕者正在追杀他们。
“可恶，还是先回头。我记不了再多的路了。”
如果勉强再往前进，导致记忆中的路线交错的话，那就无法挽救了。
虽然罗伦斯此刻对路线的记忆就有些模糊，但看见赫萝表示同意地点点头，他便没说出事实，因为罗伦斯不想让赫萝不安。
“还跑得动吗？”
罗伦斯一向以自己是健步的旅行商人而自豪。尽管呼吸变得急促，但他还能继续跑下去。然而，赫萝却变得只能动动头部来回答。
或许赫萝的人类姿态无法像狼一样行动。
“多少可以。”
趁着急促的呼吸间隔，赫萝简短地说道。
“找个适当的地方……”
罗伦斯本想继续说“休息”两个字，却因为看到赫萝的视线，勉强把话吞回去。
赫萝的瞳孔在黑暗中瞬间散发朦胧光芒，那是在漆黑的森林里，冷静掌握四周状况的狼眼。
如今这样的赫萝是自己的同伴，让罗伦斯感到安心。罗伦斯竖起耳朵，放轻呼吸的声音。
啪嚓、啪嚓，附近传来对方小心翼翼一步步前进的脚步声。
从罗伦斯站的位置往右方前进，会碰到一条岔路。脚步声应该就是从岔路的某处传来。
两人走来的路是转过身后的正前方。只要回到这条路，左右两侧都有几条岔路可走。伺机跑回走来的路，然后逃进岔路才是上策。
罗伦斯把赫萝的手轻轻往前拉，示意准备奔跑，他感觉到赫萝轻轻地点点头。
啪嚓、啪嚓，脚步声缓缓靠近，虽然传来的声音还隔着墙壁多少让人放心，但梅迪欧商行的手下在背后，像刻意发出脚步声般不停跑动，并用他们特有的暗号交谈。
罗伦斯不禁觉得自己与赫萝已经身陷对方的陷阱，他们只要拉起网子抓人就好了。
罗伦斯用刺痛的喉咙咽下唾液，准备伺机快跑。
若能逮到梅迪欧商行的某人大叫的时候就好了。
罗伦斯这么祈祷完没多久。
“哈、哈……”
发出脚步声的方向传来少根筋的呼吸声，有人想打喷嚏。
罗伦斯判断这声音是老天爷赐下的福音，他用力握紧赫萝的手。
“啾！”
从小小的喷嚏声可判断对方似乎也自觉不妙，努力想用手捂住嘴巴好遮盖声音。
然而，这样的音量已足够罗伦斯两人安静地快跑。
罗伦斯与赫萝快跑出去后，转进左侧的第一条岔路。
这时，黑影从眼前晃过。
罗伦斯是在听到应是赫萝发出的低吼声之后，才发现那并非老鼠的影子。
“呜噜噜咕噜噜噜噜！”
“哇！可恶，在这里！在这里啊！”
罗伦斯在黑暗中看到一个类似矮小孩童的黑影左右晃动着，紧接着他感到左边的脸颊一阵热。罗伦斯往脸颊一摸，手中粘稠的触感才让他发现自己已经被小刀割伤。
等到罗伦斯发现左右晃动着的黑影，原来是赫萝突然咬住对方拿着小刀的手臂时，他已经忘我地拼命挥动拳头。
旅行商人时而必须扛着比自己体重还要沉重的行李爬过山头、越过草原，因此他们的拳头比银币还坚硬。
罗伦斯握紧右拳，使尽全身力气挥出去，拳头正中被赫萝咬住手臂而喊叫的男子嘴巴上方。
一阵令人厌恶，像青蛙被碾碎时发出的“喀啦”声缠上罗伦斯的拳头。
罗伦斯用另一只手伸向赫萝背后，抓起她的衣服往自己拉近。
被拳头打中的黑影缓缓向后倒下，罗伦斯连开口说话的时间都没有。就直接往后跑，企图寻找其它通道。
然而，跑出去没多久后，罗伦斯便发现刚刚对方并非偶然打了喷嚏。而是故意设下陷害罗伦斯及赫萝的陷阱。
咚！在一阵撞击后，罗伦斯感到全身的血液逆流。
罗伦斯往后退，准备转过身来的那一瞬间，刀子朝罗伦斯的身体直直伸来。
“神啊！请原谅我的罪过。”
听到这句话，罗伦斯确信对方打算杀死自己。
事实上，对方在一片黑暗中，屏气凝神地伺机袭击，想必他一定以为自己杀死罗伦斯了。
然而，老天爷并没有舍弃罗伦斯。刀子刺进罗伦斯左腕上方的位置。
“忏悔罪过前……”
罗伦斯一边说，一边把脚抬高，朝男子胯下往上踢。
“先忏悔平时的言行吧！”
罗伦斯踢开没发出半点声音就昏倒的男子，用右手抓住赫萝的手臂快跑。
梅迪欧商行的手下逐渐跑近他们的脚步声，呼应着四处传来的喊叫声，传到两人耳中。
罗伦斯两人转进左边的岔路，又再立刻向右转。这并非罗伦斯有什么计策，也不是他还记得路怎么走。
罗伦斯只想拼命跑，现在的情势逼得他无法停下脚步。左手臂仿佛陷在泥沼般沉重，又像被烧得火红的铁棒刺入般灼热。然而，左手掌却冷冰冰的，想必是血液不断流出来的缘故。
照这个情况看来，应该跑不了多久。罗伦斯常在旅途中受伤，他大概知道自己的体力极限。
罗伦斯拼命奔跑。不知跑了多久，在逐渐模糊的意识当中，交错回响的怒吼声及脚步声，仿佛深夜草原的倾盆大雨般，不断侵蚀着罗伦斯的脑袋。
当这些声音逐渐远离罗伦斯的意识时，罗伦斯不仅没有余力顾及赫萝，他连自己的身体还能支撑多久都没把握。
“罗伦斯。”
罗伦斯听到有人呼喊他的名字。心想死神还是来了。
“罗伦斯，汝没事吧？”
罗伦斯回过神来。当他察觉时，才发现自己的身体正靠在石壁上。
“呼，还好。咱叫了好几声，汝都没反应。”
“……唔……没事，只是有点困了而已。”
罗伦斯试着挤出笑容，但不知道有没有成功。赫萝有些生气地捶打罗伦斯的胸膛说：
“振作一点，再一下就到了。”
“……到哪里？”
“汝没听到吗？有阳光的味道，咱刚刚说过有地方可以通往地上啊？”
“喔，嗯。”
虽然完全没有印象，但罗伦斯点点头回答。他把身子从墙上挪开。摇晃身体准备踏出步伐时，发现左手臂不知何时已包扎上取代纱布的布条。
“……这纱布？”
“咱撕下袖子当纱布。汝连这都不知道啊？”
“没有，我知道，没事的。”
这次罗伦斯确实露出笑容回答，于是赫萝也没再多说些什么。只不过继续往前走时，换或赫萝走在前头。
“再一下就到了。走到那条通道的尽头，再往右转……”
赫萝拉着罗伦斯的手一边频频回头，一边说话，但说到一半就停了下来。罗伦斯也非常清楚赫萝停下来的原因。
那是因为有脚步声从后方传来。
“快点、快点。”
赫萝用近乎沙哑的声音小声催促着，罗伦斯挤出最后的力气迈开脚步。
传来脚步声的位置虽然很近，但听来仍有一段距离。只要能够爬出地面上。以罗伦斯身受重伤的模样，应该不难向城里的居民求助。
这么一来，想必梅迪欧商行手下也不愿意在众目睽睽之下引起骚动，只要趁这段时间与米隆商行取得联系，再设法让赫萝一个人逃跑就好了。现在最重要的是与米隆商行取得联系，重新拟定计划。
罗伦斯一边思考这些事情，一边拖着沉重如石的身躯向前进，终于如赫萝所说看到了光线。
光线似乎是从尽头的右方射向左方，后方的脚步声也越来越近。不过，照这样继续前进，似乎有机会成功逃脱。
赫萝用力拉着罗伦斯的右臂催促着他。罗伦斯也尽其所能跟上脚步。
两人终于在尽头向右转。
在通道的最深处看到明亮的光线。
“这里可通往地上，再一下就到了。”
赫萝的声音恢复活力，罗伦斯像是受到鼓舞似地往前进。
这场狩猎是猎物以微小差距获得胜利。
罗伦斯如此深信。
至少在赫萝还没用快哭出来的声音说话之前，是这样的。
“怎么会这样……”
罗伦斯听到赫萝泫然欲泣的声音，抬起头来。
即使低着头，已习惯黑暗地下道的眼睛依然觉得射进来的光线刺眼。因此罗伦斯抬起头后有好一会儿无法正常睁眼，等到他习惯光线之后，也明白是怎么回事了。
眼前看到的是已不再使用的水井，想必是作为地下水道使用时所设。光线正是从圆形的洞口射进来。
然而，从地下道透过这座水井仰望的天空是如此遥远。罗伦斯挺起背脊伸手或许还勉强碰得到天花板，但水井的出口是在天花板更上方。
在没有绳子也没有梯子的情况下，两人根本无法爬上洞口。
就像放高利贷的人因为通往天国的路途遥远而感到绝望般，赫萝与罗伦斯沉默不语。
然后，脚步声仿佛确信已将两人逼到尽头般，终于从转角出现。
“找到了！”
两人听到喊叫声后，总算回过头。
赫萝抬头望着罗伦斯，罗伦斯用还使得上力的右手拔出腰上的短剑，缓缓挡在赫萝面前。
“退后。”
罗伦斯本打算站到更前面一些，但双脚的力气似乎已经用尽了似的，无法再移动半步。
“汝的身体这样不行吧。”
“胡说什么，我还可以。”
罗伦斯虽然有办法故作轻松地说，但却没有多余的力气回过头看赫萝。
“这种话就算不是咱的耳朵，也听得出来是谎言。”
赫萝有些生气地说道，但罗伦斯不理会她，直视着前方。
就罗伦斯视线所及，就有五个梅迪欧商行手下，每人手上都拿着木棍或刀子。不仅如此。他们后方还传来许多脚步声。
然而，他们理应处于压倒性有利的局势，却没有立刻靠近，只是在转角注视着罗伦斯两人。
虽然猜得到他们是在等待支持，但要对付罗伦斯两人，五个人应该就绰绰有余了。毕竟罗伦斯的样子怎么看也知道不成战力，赫萝又是个柔弱的女孩。
尽管如此他们还是没有前进，好几个人的脚步声终于来到转角。原本对峙的五个人转过身子，让出路来。
“啊。”
赫萝看到出现在转角的人不禁叫了出来。
罗伦斯也差一点叫了出来。
出现在转角的人是叶勒。
“我听到报告所形容的面貌时，就想到可能是你。但没想到真的就是你啊，罗伦斯。”
不同于在城墙保护下安居乐业的居民，也不同于满身风沙汗水四处奔波的旅行商人，叶勒的身上带着大地与太阳的色彩，他露出些许悲伤的表情走到前面。
“我才吓了一跳。说到金属的味道就只会联想到镰刀和锄头的帕斯罗村，竟然会图谋如此狂妄自大的银币交易。”
“知道这笔交易的村民很少。”
叶勒说话的神情仿佛自己不是村民似的，但看了他身上穿着的衣物，也就明白他为何会有如此反应了。只要看那衣物的色泽及质料，就能够明白他与梅迪欧商行的关系有多深。
他身上穿的尽是过着朴实农村生活的村民买不起的衣物。
“这个我们以后再找机会好好聊吧，没时间了。”
“你也太冷淡了吧，叶勒。我难得去村里，也没能见到你。”
“相对地，你见到别人了吧？”
叶勒把视线移向罗伦斯身后的赫萝，继续说：
“虽然我也不太敢相信，但这与传说中所描述的也未免太像了，就像长久住在村子的麦田里，能够自在操控丰收与否的狼之化身。”
虽然知道赫萝微微缩了一下身子，但罗伦斯没有回头。
“把那家伙交给我们！我们要把那家伙送给教会，与旧时代诀别。”
叶勒往前踏出一步说：
“罗伦斯。只要有那家伙，就可以打垮米隆商行。如果再加上撤销关税的话，我们村落的麦子就可以创造出莫大利益。这对与我们村落交易麦子的商人来说，也是同样的道理。没有任何东西比不会被课税的产品还赚钱吧？”
当叶勒前进到距离两步路的位置时，赫萝抓住罗伦斯的衣服。即使罗伦斯连脚步都站不稳，也能够察觉到她的手在颤抖。
“罗伦斯，对于从前你愿意买下我们村落因重税而不受欢迎的麦子，所有村民到现在都仍然心存感激。要让你有优先购买麦子的权利，一点儿也不困难。况且，以我俩的交情来说，就更没问题了。我说罗伦斯啊，既然你是个商人，就应该懂得计算损益吧？”
叶勒的话语一点一滴慢慢渗入罗伦斯的脑里。不用支付关税的麦子，就等于麦穗上长了黄金一样。只要接受叶勒的交易，相信财产一定能够不断倍增。
等到资金足够时，或许就可以在帕兹欧开一间自己的商店。这么一来，想必可以拿着与帕斯罗村交易麦子的优先权当武器，一步一步拓展事业。
叶勒的话带来无限大的梦想。
“我当然懂得计算损益。”
“喔，罗伦斯。”
叶勒表情变得开朗，张开双手。赫萝加重了抓住衣服的力道。
罗伦斯用仅存的力气回过头，赫萝也随之抬头仰望罗伦斯。
赫萝琥珀色的眼珠流露出悲伤的神情注视罗伦斯，随即垂下眼帘。
罗伦斯缓缓把身子转向前方。
“可是，遵守合约是当个优良商人的第一条件。”
“罗伦斯？”
叶勒用怀疑的口吻反问罗伦斯，罗伦斯继续说：
“在莫名其妙的缘由下捡到的怪女孩想回到北方。我与她订定了一同旅行的合约啊。叶勒，要我违反合约，我办不到。”
“汝……”
听着赫萝惊讶的声音，罗伦斯直直瞪视叶勒。
叶勒一副无法理解的模样摇摇头，深深叹了口气后。抬头说：
“那么，我也只能执行我的合约了。”
叶勒稍稍举高右手，原本默默注视交谈状况的梅迪欧商行手下。摆出迎战姿态。
“罗伦斯，我们的友情真是短暂。”
“旅行商人总是避免不了分离。”
“杀了男的无所谓，但女孩得给我活捉！”
叶勒用判若两人的冷漠口吻说完后，梅迪欧商行手下随即向前逼近。
罗伦斯的右手使力握紧银短剑，并设法让有如附着在地面上的双脚往前移动。
只要能够多争取一些时间，或许米隆商行的人会来到这里解救他们。罗伦斯一边抱着这样的希望，一边狼狈地挥动短剑。
就在此刻，赫萝用纤细的手臂环抱罗伦斯的身体。
“呃，赫萝，你做什么？”
赫萝纤细的手臂紧紧抱住罗伦斯，硬是把罗伦斯的身体往下拉倒。
虽然罗伦斯心想赫萝哪来这么大力气，但又想应该只是自己的身体完全失去抵抗的力量了吧。
事实上，赫萝似乎没法完全支撑罗伦斯身体的重量，所以罗伦斯几乎是屁股着地跌了下去。
跌在地面的撞击使罗伦斯手上的短剑飞了出去。
罗伦斯急忙想站起身子捡回短剑，却没能站得起来。他甚至没力气支撑伸出去的手臂。身体往前卧倒在地。
“赫萝……捡起短剑。”
“已经够了。”
“赫萝？”
赫萝不理会罗伦斯，她把手放在往前卧倒在地。动弹不得的罗伦斯左手臂上。
“可能会有些痛，忍耐一下。”
“做……”
赫萝没等罗伦斯把话说完，便解开缠在罗伦斯左手臂上的布条。把鼻子凑近暴露的伤口嗅了一下味道。
罗伦斯想起来了。他想起自己初遇赫萝时的对话。那时他要求赫萝变身，好向他证明赫萝是真正的狼。
当时赫萝很自然地回答他：
变回原本的模样所需的东西可以是——
变回原本的模样所需的东西可以是一些麦子……
也可以是鲜血。
“在等什么！还不快抓起来！”
叶勒的声音响起，因为赫萝的怪异举动而停下脚步的梅迪欧商行手下回过神来，架起武器往前逼近。
在这之后，赫萝闭起眼睛，随即露出嘴唇底下的两根尖牙，朝罗伦斯的伤口刺入。
“在、在吸血啊！”
出现喊叫声。
赫萝听到声音稍微睁开眼睛，她看了罗伦斯一眼。
罗伦斯看见赫萝悲伤的笑容，便明白自己当下露出什么样的表情。
吸血是恶魔与妖怪才会有的行为。
“不准退缩！她只是个被恶魔附身的女孩！抓住她！”
叶勒的吆喝声也无法迫使男子们往前迈进。
赫萝缓慢地从罗伦斯的手臂上松开嘴巴，她的身体已经开始起了变化。
“咱会……”
赫萝的长发唰唰地，变成明显不是人类所有的毛发。从撕裂的袖口露出来的手臂。也逐渐变成动物的前足。
“永远记得汝最后选择了咱。”
赫萝不是用手，而是用火红的舌头舔去嘴角滴落的血滴。那景象鲜明地留在罗伦斯的脑海里。
“汝啊。”
赫萝站起身子面对罗伦斯，脸上还是露出了悲伤的笑容。最后她轻声说：
“别再看了。”
赫萝的身体在下一刻整个膨胀起来，随着布料撑破的声音，褐色的毛发仿佛炸开似地从布料底下涌出。装满麦子的皮袋夹杂在破碎不堪的布料当中掉了下来。
想到赫萝托宿在那些麦子里，罗伦斯几乎是反射性把手伸向皮袋。等他接着抬起头来时，眼前已出现一只巨大的狼。
突然出现的巨大褐色狼，仿佛从沉睡中醒来似地左右甩甩头，并用前脚踏了几次地面，确认身体的状况。
狼的脚掌上有着镰刀般的爪子；露出来的巨大牙齿，大到可明显看出每根牙齿的形状；嘴巴则大得可以轻易地一口吞下人类。
狼身体的重量感使得四周的空气变得沉重，散发的热气仿佛一靠近就会融化似的。然而，狼的眼睛却是极其冷静且清澈。
逃不了。
只要是人类都会这么想吧。
“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
就在某个人大叫之后，现场几乎所有人都丢下武器落荒而逃。有两个人应该是因为过度惊恐，以致于把武器朝狼丢去。
巨大的狼身手矫健地用嘴巴咬住丢向它的武器，易如反掌地把铁制的武器咬得粉碎。
这就是神。
在北方国度，会把人类没办法应付的东西形容成神。
从前的罗伦斯不明白为何会如此形容，但现在的他再明白不过了。
没办法应付，这种狼真是没办法应付。
“呜！”
“喔！”
丢出武器的两人发出如此简短的声音，甚至让人怀疑那根本不成声音。
两人被狼巨大的前足扫开，撞上墙壁。那声音就像青蛙被辗碎时的叫声吧。
接着，狼仿佛在地面上滑动般跑了出去。
“
汝等啊，别以为自己可以活着走出去。
”
粗犷低沉的声音响起，紧接着传来爪子与金属碰撞的声音，以及突然中断的哀号声。罗伦斯死命撑起身子，追了上去。
然而，惨剧在一瞬间就结束了。
狼一停下动作，随即传来想必是最后一名男子的声音。
“神、神总是这样。总是……总是这么不讲理？”
那是叶勒的声音。
没有回答。取而代之的是张开巨大嘴巴的声音。罗伦斯忍不住大叫：
“赫萝，住手！”
喀锵一声，应该是合上巨大嘴巴的声音吧。
罗伦斯的脑海里不禁浮现叶勒上半身被吃掉的画面，他怎么也无法认为叶勒能够逃开。这就跟被猎犬盯上的鸟儿，绝对无法飞往天空的道理一样。
然而，一阵沉默后，赫萝轻松地在狭窄的通道转过身来，她的嘴巴并没有沾上血迹。
不过，精疲力尽的叶勒却勾在她的牙齿上晕了过去。
“赫萝……”
罗伦斯喊了一声赫萝的名字，同时安心地呼了口气。赫萝把叶勒丢下地面，但是视线没有移到罗伦斯身上。
她简短地说了一句：
“
麦子拿来。
”
听到与硕大体型相当搭调的低沉声音，罗伦斯吓了一跳，顿时缩了一下身子。
即使明白那是赫萝，但罗伦斯就是没办法应付自如。如果被这样的赫萝看上一眼，罗伦斯也不敢断言自己能够保持理智。
毕竟这只狼太令人敬畏了。
“
麦子拿来。
”
又听到一次同样的话？罗伦斯下意识地点点头，打算递出手中的皮袋。
这时罗伦斯突然想到某件事，不祥的预感涌上他心头。
“拿麦子要做什么？”
听到罗伦斯的询问，赫萝沉默了一会儿，突然踏出前脚。
罗伦斯在那一刻，感觉到一股重压迎向自己，不禁挪开身子。
当罗伦斯看到赫萝满口牙齿的嘴巴变得有些扭曲，他察觉到自己的举动彻底错了。
“
这就是答案，麦子拿来。
”
虽然罗伦斯明白赫萝打算拿着麦子离开，但赫萝的话仿佛带有强大的魔力似的，让他不由得伸出手臂。
然而，罗伦斯的身体已没有支撑手臂、及拿住小皮袋的力气。
皮袋从罗伦斯停在半空中的手臂上掉落，手臂也跟着猛然落地。
罗伦斯连捡起皮袋的力气都没有，他露出绝望的眼神注视着皮袋。
“
受汝照顾了。
”
赫萝一边这么说，一边走近，她用巨大的嘴巴巧妙地捡起从罗伦斯手上掉落的皮袋。
琥珀色的眼珠到最后都没看罗伦斯一眼，赫萝退后了两、三步之后，又再巧妙地转过身子，打算离去。
赫萝那前端带着白毛，让她引以为傲的尾巴映入罗伦斯眼帘。整齐的毛发哀伤地垂下，摇来晃去地逐渐远去。
罗伦斯突然大喊。或许他的声音不像在喊叫，但他已用尽了全力。
“等、等一下！”
尽管如此，赫萝还是没有停下脚步。
罗伦斯恨自己为何在赫萝踏出前足时，反射性地挪开身子。赫萝说过很多次，说她讨厌别人看到她的模样而露出畏惧的眼神。
然而，罗伦斯的身体却反射性地畏惧赫萝。他面对人类完全无法应付，明显是别种生物的赫萝，惧怕得畏缩发抖。
尽管如此，罗伦斯还是不愿意放弃。尽管如此，罗伦斯仍然希望留住赫萝。
“赫萝！”
他用沙哑的声音呼喊。
罗伦斯心想“没用吗？”但赫萝在此时停下脚步。
只能趁现在。只能趁现在想办法让赫萝回心转意，否则就再也见不到赫萝了。
可是，该说什么好呢？许多话语在罗伦斯的脑海闪现又消失。
事到如今要说自己不怕赫萝，一点说服力都没有，罗伦斯到现在还是害怕赫萝的模样。尽管如此，罗伦斯仍然希望留住赫萝，他找不到适当的话语来表现自己如此矛盾交错的心情。
但是，罗伦斯仍然死命地思考，他从被赫萝耻笑太贫乏的语汇当中，拼命拼凑能够留住赫萝的话语。
“你以为……你撕破的衣服多少钱啊？”
这就是罗伦斯最后拼凑出来的话语。
“我不管你是神还是什么……都要赔偿我，你赚来的七十枚银币根本不够。”
罗伦斯尽量表现出愤怒的情绪，不，有一半是真的因为气愤而说出这些话。
罗伦斯觉得就算开口要求赫萝不要走，也绝对留不住她。因此，罗伦斯心想就算他害怕赫萝的模样，也非得要赫萝留下的理由，就只有这件事了。
商人对金钱的怨恨比山谷还要深，商人讨起债来会比浮在夜空中的明月更紧追不舍。
为了传达这样的意识，罗伦斯用憎恨的口吻大喊，罗伦斯不是在阻止赫萝从他眼前离去，是告诉赫萝即使离开也没用。
“你以为我花了多少年存下来的积蓄……才买齐那些衣物啊？我会拼命追的……一路追到北方的森林去！”
罗伦斯大喊，他的声音在地下道内微弱地回响，终至消失。
赫萝原本只是安静地站在原处，巨大的尾巴突然甩动起来。
赫萝会转过身来吗？
罗伦斯已耗尽全身的力气，支撑不住的身体垮了下来，但近似焦躁的期待感却让他紧张得快要不能呼吸。
然而，赫萝却再度迈开步伐。
“哒、哒……”赫萝发出小小的脚步声往前走去。
罗伦斯发现自己的视线变得模糊。
我不是在哭。在逐渐陷入无底深渊的意识当中。罗伦斯只能努力这样想。
终幕
终幕
罗伦斯站在伸手不见五指的黑暗之中。他不知道自己身处何方，也不知道在自己做什么。
明明朝上、下、左、右方看去都是一片黑暗，可是他却看得清楚自己的身体。
到底是怎么回事？
罗伦斯这么想，突然有东西闪过他的眼角。
罗伦斯反射性地转向东西闪过的方向，却没看到任何东西。虽然他心想可能是自己多心，但试着眯起眼睛或揉了揉眼睛后，眼角又再有东西闪过。
火焰？
罗伦斯霎时这么以为，朝东西闪过的方向看去，便确实看清是什么东西闪过他的视线。
那是左右摇摆着的褐色东西。
罗伦斯眯起眼睛凝视着那样东西，最后发现那不是火焰。
那是毛发，是长长的褐色毛发堆在摇摆。
浓密的毛发前端带有白毛。
这时罗伦斯睁大眼睛，倒抽了一口气后，以全速向前快跑。
那堆毛发，那前端带有白毛的东西。
那是赫萝！那是赫萝的尾巴没错！
罗伦斯一边拼命追着不停左右摇摆，并逐渐远离视线的那样东西，一边大喊。
然而，他喊不出声音，也缩短不了与赫萝尾巴之间的距离。
越来越沉重的脚步让罗伦斯感到焦躁，他咬紧牙根，明知道没用还是往前伸出右手。
接着，赫萝的尾巴突然从视线消失。
下一刻，罗伦斯注视的前方化成不熟悉的房间天花板。
“呜！”
罗伦斯猛地想坐起身子时，剧烈的疼痛袭上左手臂，使得他不禁呻吟。虽然罗伦斯一瞬间搞不清楚这是怎么回事，但剧烈的疼痛勾起他所有的记忆。
被梅迪欧商行追杀的记忆、左手臂被刺伤的记忆、被那些人追得无路可逃的记忆。
还有——赫萝离去的记忆。
罗伦斯想起最后看到赫萝的尾巴哀伤地甩来甩去、逐渐远去的景象，不禁深深叹了口气。
难道就不能再说一些更适合的话了吗？罗伦斯用连坐起身子都很困难的脑袋思考着。
比起这份悔恨，自己身处何方的疑惑简直如尘垢般毫不重要。
“您醒过来了啊？”
罗伦斯朝突然传来声音的方向看去，马贺特的身影出现在打开着的房门另一头。
“您的伤口好一些了吗？”
马贺特手上拿着文件走近罗伦斯，并打开罗伦斯枕边的木窗。
“是的……托您的福，好多了。”
清爽的凉风穿过木窗吹了进来，同时也把喧嚷声带进来，罗伦斯因此得知这里是米隆商行的某个房间。
这么说来，罗伦斯在那之后，是被前来救援的米隆商行的人平安救出了。
“因为我们的疏怱，让您遭遇到危险，真是深感抱歉。”
“不，事情的原因本来就起于我的伙伴。”
听到罗伦斯说的话，马贺特露出很难表达些什么的表情点点头，接着像在思考适当的话语似地沉默了一会儿后，缓缓开口说：
“我们很幸运地没被教会发现，幸好是在地下道里发生骚动。万一教会的人看到您伙伴的模样的话……不仅是分行，说不定连总行都得接受火刑惩罚。”
罗伦斯听了惊讶地反问说：
“您有看到赫萝的模样吗？”
“是的。急忙赶到地下道救援的手下向我报告。说他们虽然已找到您，但巨大的狼说如果不把我带到地下道去，就不肯交出罗伦斯先生。”
马贺特没有理由说谎。那么，这就表示罗伦斯失去意识后，赫萝有回到罗伦斯的身边。
“那、那赫萝现在人呢？”
“她去市场了。您的伙伴非常急性子，她说要到市场为旅行整装。”
马贺特不知道实情，所以能说得如此轻松；但对罗伦斯来说，这代表赫萝准备独自出发。
想必她现在已经在回北方的路上了吧。
罗伦斯一想，就觉得胸口好像破了一个大洞，但相反地也觉得这样能够彻底死心。
原本能够认识赫萝，就是比偶然还要奇妙的事，与她相处的时间也不过短短几天而已。
只要当成做了几天的梦，或许就不会那么难受。
罗伦斯这么告诉自己，然后勉强转换心情，让自己回到商人的情绪。
马贺特说的话除了提到赫萝之外，还隐含了一件重要的事情。
“您说赫萝去了市场，这是不是表示与梅迪欧商行的交易进行得很顺利呢？”
“是的。前往崔尼城的手下今天早上平安归来，并且完成与国王的交易。我们已经顺利取得梅迪欧商行最想要的特权。我们以特权作为诱饵，向梅迪欧商行进行交涉，梅迪欧商行似乎也掌握了一切事态，明白他们已经输了。一切可说是进行得十分顺利。”
马贺特骄傲地回答。
“原来如此，那真是太好了……不过这么说来，我睡了一整天吗？”
“嗯？是的，是这样没错。啊，您要用午餐吗？才刚过中午，厨房应该还没有熄火。要不要为您准备一些热食？”
“不，不用了。比起这个，能否请您先告诉我交易的细节呢？”
“好的，明白了。”
不会勉强邀请他人吃饭的习惯很像南方人的作风，这让罗伦斯觉得有些奇妙。如果换成是这一带的居民，想必说什么也会坚持要罗伦斯先吃饭吧。
“我们所回收的银币数量总共是三十万七千两百十二枚。国王似乎打算大胆降低含银量，他愿意以现金支付金额相当于三十五万枚的货币。”
果然是会令人头昏目眩的金额。不过，罗伦斯并没有被这金额给吓到，他心里计算着自己应得的利益。
按照合约来说，他应得的利益是米隆商行利益的百分之五。大概计算后可得到的利益是两千枚银币。
只要有这些银币，罗伦斯的梦想——也就是拥有自己的商店——就能够实现？
“按照与您的合约，必须支付给您的金额是我们所得的利益的百分之五。这没有错吧？”
听到马贺特的话，罗伦斯点点头后，马贺特也跟着点头。
接着，马贺特把一张纸递给罗伦斯。
“请您确认。”
马贺特的话没有传进罗伦斯的耳中。
那是因为他交给罗伦斯的纸上写着令人难以置信的数字。
“这……是？”
“一百二十枚银币，这金额是我们利益的百分之五。”
马贺特的话相当犀利。
然而，罗伦斯却不能对这件事生气。因为罗伦斯手上的文件清楚写着他所得的利益为何会变得这么少的原因。
“我们搬运货币的费用、还有国王支付银币的运费、运送银币所伴随的关税，再加上针对合约本身的合约手续费……这应该是国王的御用商人提出来的主意吧。他们盘算着虽然不得已必须交出特权，但至少要赚回交易银币时产生的损失。”
只要看了交易的明细，就能够看出国王巧妙地利用了他的立场，企图从米隆商行身上把钱拿回来的计谋。
国王不仅要米隆商行负担搬运米隆商行回收的银币的费用，甚至主张不以汇兑方式，而是直接用银币支付购买银币的费用。搬运几十万枚银币必须花上莫大费用，包括马匹、搬运工、收纳银币的木箱以及保镖等人员。
不仅如此，国王还以签订合约之际所需的合约制作费为名目，敲诈了一笔相当惊人的金额。
尽管签订合约的对象，是在南方国家拥有爵位的大商人所经营的商行分行，但这份合约终究是拥有爵位的商人，与国王两种不同身份的人所签订的合约。两者的势力高低是无须争辩。对于这笔手续费，米隆商行只能默默接受。
“根据我们的计算结果，我们所得的利益是两千四百枚银币。而您的利益是这金额的百分之五。所以必须支付给您的银币就是以上数量。”
拼命动脑筋思考，甚至手臂还被刺伤，得到的却是一百二十枚银币？
再说，如果没有参与这笔交易，就不会与赫萝分离了。罗伦斯这么一想后，脑海里只浮现亏损两个字。一百二十枚银币太不划算了。
然而，订了合约就得遵守，罗伦斯也只能接受这个金额。对商人来说，有赚钱的时候，也有亏损惨重的时候，这是理所当然的事。虽然金额少了许多，但没有丢掉性命。在那样的状况之后，还能够拿到一百二十枚银币，或许已算侥幸了吧。
罗伦斯看着文件，缓缓地点点头，
“这些是我们也没预料到的事。对于这样的结果。我深感遗憾。”
“做生意总是会有预料之外的事情发生。”
“能够听到您这么说，我就安心许多？不过——”
听到马贺特这么说，罗伦斯不禁把视线转向他。
因为马贺特的语调不知为何显得很开朗。
“预料之外的事情也会往好的方向发生，请看这个。”
罗伦斯收下马贺特递给他的第二张文件，看了文件上所写的简短文字。
看完陵，罗伦斯惊讶地把视线转回马贺特身上。
“看来梅迪欧商行非常想要得到特权。再加上他们明知道会贬值，却也回收了不少银币，这跟扛上负债没两样。他们应该是无论如何，也想利用这个确实有利可图的特权做生意吧。他们一下子就提出买价了。”
罗伦斯手上的文件，写着以分享特别利益的名目，赠给罗伦斯一千枚银币。
“一千枚……这么多，合适吗？”
“当然，这还算便宜。”
马贺特露出笑容说。罗伦斯心想米隆商行想必赚了不少利益，不过他当然没有不识趣地询问金额。能够以合约外的利益分到这么多钱，这根本就像走在路上捡到金块一样幸运。
“另外，在您痊愈以前所需的滞留费用，以及您的马车管理都由我们来负责。”
“我的马平安无事吗？”
“是的，我想梅迪欧商行的人应该也觉得拿马作人质没用吧。”
因为马贺特边笑边说，所以罗伦斯也随之露出笑容。
罗伦斯心想：这真是超出标准的待遇。
“有关实际的付款细节，是否我们日后再讨论呢？”
“好的。不过，真的非常感谢。”
“不，对我们来说，若今后能够与罗伦斯先生这样的商人建立良好关系，这点儿代价还算便宜我们呢。”
马贺特看着罗伦斯的眼神，告诉罗伦斯他对损益计算不会有所闪失，并且还露出洽谈生意时会有的笑容，想必他是故意的吧。
然而，罗伦斯从掌管大型连锁商行——米隆商行分行的人物手中收到一千枚银币，而且这位人物还表示希望与他继续配合，这就表示对方认定罗伦斯为拥有此等价值的商人。
对一介商人罗伦斯来说，这是值得高兴的事。
罗伦斯点头示礼，从床上向马贺特表达谢意。
“啊，我还是先请教一下，请问支付银币给您就可以了吗？如果您觉得换成商品比较好的话，我们可以为您准备。”
拿着超过一千枚的银币，只会增加行李体积，没什么好处。听到马贺特善意的提议，罗伦斯稍稍思考一下，他考虑马贺特给他的银币数量以及自己的马车大小，最后想到一种不错的商品。
“请问有胡椒吗？胡椒很轻、而且不占空间。今后为了准备过冬，只要肉类料理增多，价格也会跟着上涨。”
“您是说胡椒吗？”
“怎么了吗？”
看到马贺特轻轻笑了一下，于是罗伦斯反问他。
“啊，不好意思。我最近才读完从南方寄过来的戏剧剧本，所以不由得想起里面的情节。”
“戏剧？”
“是的。恶魔出现在一名有钱的商人面前说道：把这里最好吃的人类带来，否则我就吃了你！那名商人不愿意牺牲自己的性命，于是把年轻貌美的女佣和男仆中最肥胖的男子献给了恶魔。但是，恶魔却摇摇头。”
“喔？”
“后来商人找遍家中，甚至在城里花大钱，四处寻找看似美味的人类，最后找到身体散发出蜂蜜及鲜乳香气，还是见习修道士的瘦弱男孩。商人花钱连同修道院买下男孩，并立即献给恶魔。这时男孩对恶魔说：逆神者恶魔啊，世上最好吃的人类不是我。”
罗伦斯听得入神，他沉默地点点头。
“世上最好吃的人类就在你面前。那人就是日复一日扛着香辛料赚取财利，香辛料为他肥大的灵魂做了完美调味的男子啊。”
马贺特叙述故事的表情显得十分愉快，甚至还加上动作，他最后装出商人恐惧不安的表情，然后突然恢复，露出腼腆的笑容。
“这是教会以商行为对象，劝说做生意必须有所节制的宗教戏剧，我就是想起这里面的情节。我想到香辛料对接下来想赚大钱的商人来说，的确是再适合不过了。”
只要彼此都是商人，就能够明白这是夸奖的话语。
罗伦斯一方面觉得这故事有趣，再加上听到夸奖的话语，他露出灿烂的笑容说：
“希望我的身体也能早日有香辛料的完美调味。”
“我会拭目以待。今后也请多关照本商行啊，罗伦斯先生。”
马贺特精明地说完后，两人再次互笑一下。
“那么，我会为您准备好胡椒的。我还有工作要忙。先失陪了。”
马贺特说道，并打算转身离开。
这时，有人轻敲房门。
“是您的伙伴吗？”
虽然马贺特这么说，但罗伦斯确定那是不可能的事。
马贺特离开床边去开门，罗伦斯抬头望向枕边的窗外。
他看到窗外一片亮丽的青空。
“行长，有一张这样的请款单。”
房门打开的同时，罗伦斯听到有人如此轻声说，并传来递出纸张的声音。
罗伦斯心想一定是必须紧急处理的请款单吧。他注视着飘浮在天空的白云。一边希望自己也能早日拥有商店。
隔了没多久后，马贺特说的话引起罗伦斯注意。
“收件者确实是我们商行没错……”
罗伦斯把视线移向马贺特后，马贺特也朝罗伦斯这边看过来。
“罗伦斯先生，这里有给您的请款单。”
罗伦斯的交易对象名字与债务关系，一下子全在他的脑海里涌现。
罗伦斯试着举出当中最接近付款日的交易。然而，基本上在城镇与城镇之间移动所需的天数相当不定，就算付款日是昨天，应该也不会有人要求行商的罗伦斯必须严格遵守期限。
更何况，交易对象怎么会知道罗伦斯在这里呢？
“可以让我看一下吗？”
听到罗伦斯说的话，马贺特从手下手中拿走文件，并来到罗伦斯身边交给他。
罗伦斯收下文件后，他跳过写着合约规定的部份。直接朝写有明细的栏位看去。
因为只要知道商品是什么，就能够马上知道是谁提出的请款单。
然而，罗伦斯对文件上所写的商品名称并没有印象。
“嗯……”
罗伦斯正想侧头思索的那一刻，突然在床上弹起来。
马贺特惊讶地想开口说话。但罗伦斯等不及他开口，就已跳下床。罗伦斯无视左手臂的疼痛，朝门的方向直奔而去。
“请、请问。”
“让开！”
罗伦斯大声吆喝，商行的人急忙让开路。罗伦斯无视于他们的异样眼光，踏出走廊，正准备迈开步伐时，突然站住说：
“请问卸货场在哪边？”
“啊，呃，这个走廊走到底左转。然后一直往前走就是了。”
“谢谢。”
罗伦斯简短道了声谢，随即快步跑出去。
他握紧手中超出价位的高额请款单，使尽全力奔跑着。
写在被罗伦斯紧握手中，变得皱巴巴的请款单上的商品名称。足以让他如此激动。
请款单的日期是今天，请款者是店面设在帕兹欧市场的毛织物商与水果商。
请款单的明细是豪华女用长袍两件及绸缎腰带，加上旅行鞋及玳瑁梳，以及，大量苹果。
在请款金额超过一百四十枚银币的商品中，特别是苹果的数量多到无法拿在手上带走。
明明买了这么多，请款单上却没有列出马车的项目。
从这点可以推测到的结论——
罗伦斯终于到了卸货场。
生气蓬勃的卸货场有无数商品堆成好几座山。从远方运来的货物，与即将发送出去的货物交错其中，马匹及人们的叫声此起彼落，那混乱的景象说明米隆商行今天同样是生意兴隆。
罗伦斯环视四周，寻找绝对会在这里出现的那个。
宽敞的卸货场有太多马匹及马车。罗伦斯四处跑动，还不时因为踩到散落一地的干草或稻草碎屑而滑倒。最后他终于在卸货场角落看到熟悉的马儿，并快步跑过去，
虽然卸货场的人无不露出不可思议的表情，注视着罗伦斯的举动，但罗伦斯本人却完全无视于这一切，只专心注视着一个方向。
他看着坐在货台堆满整车苹果的马车驾座上，手上拿着漂亮皮草，并用玳瑁梳梳理皮草的娇小身影。
那人穿着一眼就能看出是高级品的长袍，头上的兜帽几乎盖住眼睛。不久后，那人停手不再梳理皮草，叹了口气。
坐在驾座上的人没有把视线移向罗伦斯，直接开口说：
“咱可不想被人讨债讨到北方来。”
听到那人不悦的口吻，罗伦斯很难不笑出来。
罗伦斯走近驾座，对坚持不肯看罗伦斯的赫萝伸出右手。
虽然赫萝轻瞥了一眼后，又把视线拉回手边的尾巴，但最后她还是缓缓伸出手来。
罗伦斯握紧赫萝的手后，她终于像认输似的，笑笑说：
“咱会先还清欠债再回北方。”
“这还用说吗！”
赫萝紧紧地、紧紧地握住罗伦斯的手。
这对奇妙搭档的旅行似乎还得持续一阵子。
这是狼与香辛料的两人之旅。
..the END
后记
后记
每当我报名有奖金可拿的比赛时，总是会忍不住想象自己拿到最高奖金时的情景。
接着我会用这笔奖金买入股票，我的资产也会不断倍增，到最后我会成为影响力足以左右世界的资本家。
最近终于可以在立食乔麦面店里，毫不犹豫地买下大碗的餐券。
大家好，我是支仓冻砂。
这回很荣幸，能够获得如同浮在半空中的明月般，遥不可及的第十二届电击小说大赏银赏。
因为这事实太令人难以置信，我甚至三度梦见有人打电话来告知我得奖者搞错了。
从我开始着手修改原稿开始，我二度梦见截稿日已经过了。
至于梦到成为能够左右世界资本家的次数，早已数不清。正提笔写着后记的我，不禁心想：这到底是梦还是现实？
预读这本书的前辈、编辑部的前辈以及评审委员们，真的非常感谢各位为我打开通往梦想世界之门。还要感谢在颁奖典礼上为我祝福的人们，特别是结城充考老师，因为《狼与香辛料》这个标题，他送我一件狼的银饰品。银狼现在仍端坐在电脑旁。
另外，为我画出美丽插图的文仓十老师，完成的插图与我心中的人物之相似，令人无比讶异，惊讶的程度与我心中的谢意一样深。
最后，我要感谢与目前我身处状态有关的一切人、事、物。
为了不让这个美梦如泡沫般消逝，我时时刻刻警惕自己必须不忘努力。
支仓冻砂
章节
狼与香辛料
V
女商人
章节
狼与香辛料
VI
船上之旅
章节
狼与香辛料 VII
Side Colors
Ⅰ
章节
狼与香辛料
VIII
对立之町
上
章节
狼与香辛料
IX
对立之町
下
章节
狼与香辛料
X
故乡
章节
狼与香辛料
XI
Side Colors
Ⅱ
章节
狼与香辛料
XII
天使与魔女
章节
狼与香辛料
XIII
Side Colors
Ⅲ
章节
狼与香辛料
XIV
禁书
章节
狼与香辛料
XV
太阳的金币
上
章节
狼与香辛料
XVI
太阳的金币
下
章节
狼与香辛料
XVII
Epilogue
第一幕
第一幕
微陡的山丘连绵不断。
遍地岩石，不见青草也不见绿树。
由于道路是沿着山丘与山丘之间的缝隙延伸，因此时而会遇上只能供一台马车通过的狭路。
原以为还得走上一大段爬坡路，忽然就转为下坡路；以为只能看见光秃秃的石地及干枯灌木，眼前蓦然出现一片辽阔的景色。
虽然比起走在无止尽的辽阔草原上，这样的路途较不容易让人厌烦，但相信到了第五天后，绝大部份的人都会厌烦起来。
在刚从逐渐转为寂寞色调、意味着寒冬将至的草原，进入遍地岩石、一年到头都呈现土黄色的景象时，因看到道路起伏与景色，而不断传来的惊喜声，到现在也已无声无息。回头一看，才发现发出声音的人似乎连坐在驾座上都感到厌烦，正躺在货台上梳理着尾巴。
驾着马车的是名年轻男子。对于伙伴如此任性的举止，他露出一副早已习惯的表情。穿着打扮让人一眼就能看出是位旅行商人的年轻男子名叫克拉福·罗伦斯。年满二十五岁的罗伦斯成为自力更生的旅行商人，至今已迈入第七年，他披着从颈部紧紧包住身体的皮外套，仿佛道出深秋渐入初冬的寒意。
罗伦斯时而会抚摸下巴上常见于旅行商人的适度胡须，因为一直静静坐着不动总是有些冷。呼了口气，感觉只要再接近日落时分一些，呼出来的气似乎就会化为白雾，他转过头瞥了一眼货台的方向。
总是堆满濒临超载边缘商品的货台，这回显得有些冷清。货台上堆放最多的货物是夜晚取暖用的薪柴及稻草，剩下的就只有连孩童也都抱得动的袋子，夹杂在这些薪柴及稻草之中。
然而，如此小巧的袋子里装载的商品，却拥有就算整个货台都装满上等小麦，也无法与之匹敌的价值。
袋子里装的是上等的胡椒，以崔尼银币来计算的话，其总价值约为一千枚。如果拿这些胡椒到山中城镇里去贩卖，估计不难卖得一千七百枚银币。然而，装有如此超高级品的袋子，如今却成为躺在货台上悠哉梳理着尾巴，罗伦斯伙伴的枕头。
这名伙伴个子娇小，五官看来也算是稚气。但她却像个慵懒地躺在王宫里的女王般，靠在装满胡椒的袋子上，无精打采地梳理着自己的尾巴。原本套在头上的长袍帽子也褪下，露出一对尖尖的耳朵。
说到尾巴、尖耳朵、旅行商人的伙伴，一般都会联想到狗。但很不巧，这家伙不是狗。
听说她是住在北方大地森林里的贤狼，但罗伦斯不确定能否单纯以狼来称呼她。
毕竟这只贤狼有着少女的外表，要称她是只正统的狼总有点不对劲。
“差不多快到城镇了，注意一点啊。”
少女拥有动物的耳朵及尾巴，如果被人发现可是大事一桩。不过，话说回来，这家伙机灵的程度连商人都自叹不如，相信不用提醒她也不会有事。然而她完全不顾形象的放松表现，却让罗伦斯忍不住想说上几句。
少女听了，连看都不看罗伦斯一眼，甚至还打了个大哈欠。
少女“呼”地发出毫无警觉性的吐气声。罗伦斯心想少女总算打完哈欠了，不料她接着把末端带有雪白毛发的褐色尾巴拉近身子。可能是觉得尾巴痒吧，她像只幼犬似地轻轻咬着尾巴末端，似乎完全没有回应罗伦斯的意思。
罗伦斯至少能确定这名拥有狼耳朵及尾巴，自称贤狼的少女赫萝，确实有可以像动物般完全不顾形象放松的能力。
“……嗯。”
当无法分辨是回答、还是因为搔痒的感觉得到舒缓而满足的声音传进罗伦斯耳中时，他早已等得不耐烦而转向前方了。
罗伦斯与如此任性的赫萝是大约两个星期前相遇，罗伦斯在行商途中路过某村落时，奇妙的因缘际会让他捡到赫萝，于是两人展开旅程。拥有狼耳朵及尾巴的赫萝是一般世人口中的恶魔附身者，对致力于维持世上神明秩序的教会来说，赫萝是他们追杀的对象。
然而，赫萝并非单纯只是拥有狼耳朵及尾巴的人类。到了现在，罗伦斯对于这点没有半点怀疑，他确信赫萝正如她自称，是住在北方森林的贤狼。
在沿着河川建造的河口城镇帕兹欧所发生的一连串银币事件，正好于九天前落幕。罗伦斯在事件最后，亲眼目睹了赫萝的真实模样。
名为赫萝的巨大褐毛狼懂得人类的语言，它散发出压倒性的存在感，简直就是神。
如果要提到这只可尊为神的贤狼赫萝与罗伦斯之间的关系呢——在金钱方面他们是借贷的对象，在世人眼中是旅伴，在私交方面是朋友——至少罗伦斯是如此认为。
罗伦斯再回过头一看，赫萝似乎是缩着身子睡着了。赫萝在长袍底下穿着长裤，所以她的双脚不至于裸露在外；但为了梳理尾巴而卷起长袍到腰部，却直接睡着的模样，要说表情倒也真的很煽情。
赫萝的睡姿只能用毫无防备来形容。娇小的身材让她看起来不像只狼，反而更像会被狼吃掉的柔弱少女。
尽管如此，罗伦斯还是不敢轻视眼前的少女。
因为罗伦斯才发现赫萝的狼耳朵突然动了一下，就看到她缓缓伸出手套上帽子，拉下卷起的裙摆遮住尾巴。
罗伦斯转过身子面向前方，便看见徒步的旅行商人，正好从沿着山丘斜坡往右边延伸的道路那头出现。
果然没有必要提醒赫萝。
高龄数百岁的贤狼赫萝的境界，岂是只活了二十五年的小毛头能够追得上的。
尽管如此，赫萝的外表怎么看都比罗伦斯年幼。就算她的实际年龄是罗伦斯的数十倍，罗伦斯有时还是会有点看不惯她的举止。
罗伦斯期望拥有的两人关系是如外表年龄差距一样——只要他提醒赫萝，赫萝就会坦率听话，并因为罗伦斯的提醒而避开各种困难，并深深感谢他。但是非常遗憾地，现实中却经常发生相反的状况。
罗伦斯又稍稍回过头看。
罗伦斯原以为自己是缓慢且安静地回过头，却被抱着装有胡椒的袋子睡觉的赫萝瞄了一眼。
看到罗伦斯露出有些吃惊的表情，赫萝一副一切都在她的掌握之中的模样，恶作剧地笑了笑后，又合上眼睛。
罗伦斯转过身子面向前方。
马儿像在嘲笑他似的，左右摇摆着尾巴。
有一个命名特殊的城镇叫波罗逊。
只要穿过这个城镇，朝北边或东边顺着高原地连续前进好几天，再穿过那里的城镇与村落继续旅行的话，就可以通往异国。如异国的字面意思，在那里人们的食物穿着有所不同，就连崇拜的神明也不同。
罗伦斯曾听闻波罗逊在不久前，还一直被称为通往异世界的玄关口。
只要从遍地只见岩石的这座高原往西边下去，接着无论是往北走还是往南走、或者往西行，都可以遇上一大片肥沃的土地与森林。然而，那里的土地只有少量的泉水涌出，再加上四周被岩石包围，所以没多少土地可用来耕作。尽管如此，在这样的土地上仍特地建造了城镇，正因为这里是通往异世界的入口。
罗伦斯在晨雾之中，一边朝着传来山羊叫声的田地之间前进，一边细数如墓碑般竖立在四处的木桩。木桩上刻有走过教会的漫长历史后，仍名留青史的历代圣人名字，圣人们至今仍持续净化着这块土地。
波罗逊还没被称为通往异世界的玄关口之前，据说曾经是某异教的圣地。
教会遵从神的教诲，逼迫异教徒们改变信仰，并决定由正数徒亲手针对这块受到错误文化污染的土地展开净化之战，至今已过了很长一段岁月。波罗逊曾是在这些过程中遭到灭迹的某异教的精神支柱。传说教会展开激烈的战争，最后一扫这个地方的异教徒之后，由正教徒建造了波罗逊这个城镇。
据说异教徒们后来迁移到比波罗逊更北边与东边的地方，而波罗逊也成了打算出征的传教士与骑士们的据点。其后波罗逊成为人们与物资的中继站，繁荣至今。
然而，如今在波罗逊已见不到全身包裹着破布，如隐者般装扮的传教士；也见不到佩戴长剑，宣言要为真神夺回土地扬长而去的骑士们了。
现在会经过这个城镇的，是从北方或东方送来的毛织物、盐或铁，以及从西方或南方送来的谷物或皮草等物品。波罗逊被当成与异教徒的战争舞台已成为久远的往事，如今只有精打细算的商人们会不断出入这个城镇。
因为有赫萝在，所以罗伦斯刻意经过路人较少的商业道路。但这里不愧是自古就有的商业道路，满载着珍奇货品的马车不断与两人擦身而过。货品当中，尤属稀有纺织物特别多。
然而，波罗逊的贸易活动虽然频繁，但城镇却显得朴素，这是当地居民的特质使然。虽然这里因为有丰富的石材可取，所以保护城镇的城墙盖得十分气派；但一旦进到城里，映入眼帘的尽是简单堆起石块，再铺上稻草的简陋建筑物。虽然人们常说货物及人们频繁往返的地方一定财源滚滚，该地不久后将变得富裕，但波罗逊的情况似乎有些不同。
这里的居民都是热忱的正数徒，他们赚来的钱几乎全数捐赠给教会。另外，波罗逊并不属于任何国家的领土，而是由位于波罗逊西北方的教会城市留宾海根管理。所以捐赠金并非给城里的教会，而是流向留宾海根的教会。不仅如此，土地的纳税账簿也是由留宾海根的圣堂参事会管理，连居民的税金都并非直接缴纳给波罗逊。
波罗逊的居民只对朴实的生活感兴趣。
所以当朦胧的清晨之中传来钟声时，在田里工作的人们便会一齐放下手中的工作，朝钟声传来的方向闭目，双手合十。如果换成是一般的城镇，商人们为了搬运商品到市场兜售，此刻早已面色泛红地四处忙碌奔波，但这个城镇里似乎见不到这样不识风趣的人。
罗伦斯怕打扰到四周人们祈祷，于是停下马车。
然后他也双手合十向神祈祷。
等到钟声再度响起，居民们重新开始工作后，罗伦斯才又驾着马车继续前进。这时赫萝突然开口说：
“搞什么，原来汝是教会的爪牙啊。”
罗伦斯心想赫萝只是在开玩笑，他一边注意不让马车撞上路边的蔬菜堆，一边敷衍地回答：
“只要能够保证我旅途平安与生意兴隆，不管对象是谁我都愿意祈祷。”
“如果是丰收，咱也可以保证。”
因为赫萝说完后，就直盯着罗伦斯瞧，于是罗伦斯也斜眼看着赫萝说：
“你希望我向你祈祷？”
赫萝深知被尊称为神的孤独，并且厌恶那样的感觉。罗伦斯明知道赫萝不可能如此希望，还是故意这么说。
那是因为罗伦斯猜到赫萝可能是太无聊，所以想与他斗斗嘴。
不出所料地，赫萝故意用撒娇的声音说：
“嗯，咱要汝向咱祈祷。”
“你要我怎么祈祷啊？”
越来越懂得如何应付赫萝的罗伦斯只好这么问。
“什么都可以，丰收当然就不用多说，要咱保证旅途平安也行。咱多少能够预知风雨，也知道泉水的好坏。要击退狼或野狗，咱更是最佳人选呐。”
赫萝的回答简直像刚离开村落的少年向商行推销自己时的说法，罗伦斯稍做思考后回答：
“也是，就旅途平安来说，确实似乎很有帮助。”
“是呗？”
赫萝微倾着头，笑容满面地说道。
看着赫萝毫无顾虑的天真笑脸，罗伦斯不禁认为赫萝或许只是单纯想表示自己比教会的神还要厉害。赫萝时而会有这样特别孩子气的表现。罗伦斯不禁心想，如果赫萝平时也是这副模样会更可爱。
“这样啊，那就旅途平安好了。想要避开狼，有你在确实可以很放心。”
“嗯，汝说旅途平安，是呗？”
“没错。”
罗伦斯一边回答，一边操纵缰绳避开正在路上悠哉啃草的载货驴子。
城墙的入口已近在眼前。罗伦斯在晨雾之中，看见等待盘查的队伍末尾。
虽然波罗逊整个城镇就仿佛一间教会，但是正因为这里有许多从异教国家来的商人，所以比想象中还要通融，检查的重点也在于商品而非入境者。罗伦斯想着不知道放在货台上的胡椒会被课上多少税金，突然感觉到有一道目光从旁边射来。除了赫萝，当然没别人了。
“就这样？”
她的声音听来带点愤怒。
“嗯？”
“咱是在问汝拜托人家保证旅途平安，就这样没任何表示啊？”
罗伦斯露出有些难以置信的表情看了赫萝后，才察觉到赫萝的本意。
“怎么，你要我双手合十向你祈祷？”
“笑话。”
赫萝焦躁地瞪着罗伦斯。
“汝要求咱保证旅途平安，难道想靠祈祷那种根本不能填饱肚子的东西打发咱啊？”
罗伦斯的脑袋有如风车般转动着，一下子就得到了结论。
“你的意思是要贡品？”
“呵呵。”
赫萝一脸满足地点点头。
“你想要什么贡品啊？”
罗伦斯一边跟在等待盘查的队伍最后头排队，一边叹了口气问道。
“羊肉干。”
“昨天不是吃很多了吗？你吃掉的量原本应该要撑一个星期的。”
“只要是羊肉，有多少咱都吃得下。”
可能是想起羊肉的美味吧，赫萝不但没有歉意，甚至还舔着舌头。再高贵的狼，面对肉干也只能像只狗一样。
“烤过的羊肉虽然也不错，但那羊肉晒干后的口感更是让人受不了。汝啊，如果希望旅途平安，就准备羊肉干呗。”
赫萝的双眼闪烁着光芒，长袍底下的尾巴不停发出唰唰声响。
然而，罗伦斯完全不理会这一切，他的视线落在排在前面的商人牵着的马背上。马背上看似暖和的羊毛堆积如山。
“那些羊毛如何？是好货还是劣等货？”
赫萝听到羊毛，似乎是联想到了羊。她露出越来越充满期待的眼神，朝眼前罗伦斯所指的羊毛看去，立即回过头说：
“相当不错，甚至可以闻到那些羊啃食的草香。”
“果然是这样没错，这样看来胡椒也不难卖得好价钱。”
羊毛的质感越好，羊肉当然就越美味。而羊肉越美味，肉食消费也会随之增加。这么一来，用来调味或保存肉食的胡椒价格就会跟着水涨船高，这让罗伦斯不禁开始期待起自己的胡椒能够卖得多高的价格。
“然后呐，肉干要咸味够重的比较好，咸味太淡的不行。还有呐，不要腿肉，侧腰部位的肉质最好……汝啊，有在听吗？”
“嗯？”
“咱说要咸味够重，且要侧腰部位的肉干。”
“你的嘴还真挑啊，价钱会很高的。”
“这样还算便宜呗。”
赫萝如果真愿意保证旅途平安，一点儿羊肉的确算是便宜。不管怎么说，赫萝的真实模样是只巨大的狼。只要她认真起来，就算被恶劣如凶狠盗贼的佣兵团包围，应该也能平安。
不过，罗伦斯故意摆出装傻的表情面向赫萝。
难得赫萝被食物蒙蔽了机灵，怎能放弃捉弄她的机会呢？
“喔，你真是有钱呢。如果这么有钱，不如还钱给我吧？”
然而，对手可是自称贤狼的赫萝。她似乎立刻就察觉到罗伦斯的企图，赫萝突然露出严肃的表情，瞪着罗伦斯说：
“咱不会再上同样的当了。”
上次的苹果事件似乎让她学乖了。罗伦斯轻轻咋了一下舌头，摆出同样严肃的表情说：
“既然这样，一开始老实说想吃肉干不就得了？那样还比较可爱呢。”
“咱如果装可爱求汝买，汝会买给咱吗？”
光听到这样的话，就已经让人觉得不可爱了。因为队伍往前进，于是罗伦斯一边驾驶马车前进，一边斩钉截铁地说：
“怎么可能买给你？你应该学习牛或羊，反刍昨天吃下的食物。”
罗伦斯自觉刚刚的话说得漂亮，不禁笑了出来。但赫萝却因愤怒瞬间失去了表情，她沉默地坐在驾座上用力踩了罗伦斯一脚。
踏平泥地而形成的道路，旁边是随便堆起砌好的粗糙石块，再铺上稻草的简陋房子。
因为城里的居民只购买生活必需品，就算设置摊贩也不会有人光顾，所以波罗逊的摊贩数量之少超乎想象。
在城里活动的人数并不算少，尽管满载商品的马车或扛着众多行李的商人不断往返其中，城里却显得安静无声，仿佛整座城镇飘荡着如棉花的空气，不断吸去人们的吵嚷声。
如此安静又朴素、尘土四处飞扬的城镇，竟是与远方国家的重要贸易中继站，而且每天创造出金额令人目眩的利益，这实在令人有些难以置信。
在其他城镇，人们几乎不会理旅行布道士；但换成在这个城镇，居民却会露出充满感激的目光，群聚在布道士身边听取路边布道。这令人如何想象这样的城镇会有人从事利益行为？
这个城镇总是让罗伦斯感到非常不可思议。
“好无趣的城镇呐。”
在赫萝的眼中，整体散发出如教会般独特氛围的这个城镇，似乎也只值得这么一句形容。
“这里没有卖食物的摊贩嘛。”
“汝这话听来好像咱只知道吃似的。”
“不然要顺便听听布道吗？”
正好前方有人群聚集，旅行布道士正单手拿着圣经布道。
听众当中似乎不只居民，也有几名平常只顾祈祷生意兴隆的商人。
看到罗伦斯指向那些人，赫萝一副像是喝了苦水似的痛苦表情哼了一声说：
“要对咱布道，再等五百年呗。”
“我是觉得你有必要听一次有关朴实节俭的布道。”
罗伦斯看着赫萝在驾座上百无聊赖地把玩丝质腰带的模样说道。赫萝听了用手遮住嘴巴，打了一个大哈欠。
“咱是狼呐，根本听不懂什么难懂的布道。”
赫萝一边拭去眼角的泪水，一边佯装不解地说。
“反正，神对于朴实节俭的教诲，应该只有在这里才具说服力吧。”
“嗯？”
“因为这里赚到的钱，几乎都会流向位于西北方的教会城市留宾海根，到了留宾海根，没有人会想要认真听布道的。”
掌控这一带地区的教会城市留宾海根，被形容成在不久的将来，会改用黄金打造城墙的富裕城市。据说控制这个城市的圣堂参事会高层，甚至把教会历经好几百年的异教徒讨伐当成谋利行为。高层里尽是一些连商人都自叹不如的主教或祭司。
留宾海根也是因为这样才会有那么多发财机会吧。就在罗伦斯这么想着时，赫萝一脸思考状地倾头说：
“汝刚刚是说留宾海根，是呗？”
“你知道啊？”
罗伦斯一边斜眼看着赫萝，一边驾驶马车往分成两条岔路的右边道路前进。
“嗯，想起来了。不过咱听过的不是城市名，而是人名。”
“喔，是人名没有错。虽然留宾海根现在是城市的名称，但原本是率领讨伐异教徒圣骑士团的圣人名字。因为是很古老的名字，所以现在很少听见了。”
“哼。该不会是在说那家伙吧？”
“怎么可能。”
罗伦斯轻笑了一下，但突然记起赫萝在好几百年前就出来旅行过的事实。
“那家伙是留有一头火红色头发，胡须蓬蓬并面带威严的男子。一看到咱可爱的耳朵及尾巴，那家伙二话不说就直呼咱是恶魔的爪牙，领着骑士们拿着长剑长枪追杀咱。后来咱真的生气了，所以就变回原来的模样打退那群骑士，最后还咬了留宾海根的屁股一口。那屁股太硬，一点也不好吃呐。”
赫萝骄傲地叙述着自己的勇武事迹，还用鼻子哼了一声大笑出来。但一旁的罗伦斯却是有些吃惊，连话也说不出来。
教会城市留宾海根到现在还留有关于圣人留宾海根拥有红色头发，或是当初在现在的城市位置建筑要塞时，圣人与异教众神打斗的记录。
只是记录中圣人留宾海根与异教众神打斗时，不小心被吃掉的是左手臂。因此大圣堂的壁画上所描绘的圣人是没有左手臂，身上穿着沾满鲜血的破烂衣服，但仍勇敢地指挥着神明庇佑的骑士团，与异教徒对抗的模样。
圣人留宾海根总是被画成身穿破衣，犹如赤裸的画像，或许就是因为他的衣服被赫萝咬得破烂不堪。毕竟赫萝原本的模样是只巨大的狼，她只要轻轻咬一口，对方应该会立即血染全身吧。
而且，如果赫萝所言不假，那么屁股被咬到的事实应该会因为太过羞耻，而没留在记录上。
这么一想，就觉得只有左手臂被吃掉的传说显得很不自然。
或许被赫萝咬到的人真的就是圣人留宾海根。
这感觉像是不小心得知历史背后的秘密，罗伦斯不禁笑了出来。
“啊，可是汝啊。”
“嗯？”
“咱只是咬了那家伙一口，咱没杀死那家伙呐。”
赫萝露出不同于先前的表情，像在窥伺罗伦斯的反应似地说道。
罗伦斯一时没能搞懂赫萝的意思，但后来总算察觉到了。
赫萝应该是担心她如果杀了人，同样身为人类的罗伦斯会因此生气。
“你会挂心的事还真奇怪呢。”
“这是很重要的事。”
看见赫萝一脸认真地说道，罗伦斯也表示赞同，没再多开玩笑。
“话说回来，这个城镇还真是无趣至极呐，森林里都比这儿热闹。”
“卖了胡椒后，马上就会载着新货去留宾海根，在那之前先忍耐一下。”
“那城镇很大啊？”
“留宾海根比帕兹欧还要大。与其说那里是城镇，不如说城市比较贴切。那里也有很多热闹的摊贩。”
赫萝的目光突然变得炯炯有神。
“也有苹果？”
“不确定有没有卖新鲜苹果。冬天快到了，应该会有腌渍的苹果吧。”
“……腌渍？”
赫萝露出讶异的表情反问。在北方一提到保存食物，不管什么食物都是用盐渍的方法，想必她是联想到盐渍苹果吧。
“用蜂蜜腌渍的。”
赫萝的耳朵明显动了一下，连她头上套着的帽子形状都变了形。
“用蜂蜜腌渍的梨子也很好吃。其他……我想想……对了，虽然很少见，不过也有腌渍的桃子。最上等的腌渍物就是把桃子切成薄片，然后塞进桶子里，中间还不时加上一些无花果和杏仁，等到塞满整个桶子后，从上面淋上大量蜂蜜，最后放进少许姜片加以腌渍。大概放个两个月后，就是最好吃的时候。我曾经吃过一次，那甘甜的程度甚至连教会都一度协议要禁止腌渍……喂，你口水滴下来了。”
赫萝听了，惊讶地擦擦嘴角。
跟着慌张地环视四周一遍后，突然用怀疑的眼神看着罗伦斯说：
“汝……一定又想要陷害咱，是呗？”
“你不是看得出来我有没有说谎吗？”
可能是找不到话可回，赫萝稍稍压低下巴。
“我没有说谎，只是不知道有没有就是了。那东西大多是贵族或有钱人的专利，本来就不会摆在店面兜售。”
“万一、万一有摆出来呢？”
唰唰唰，长袍底下的尾巴像只幼犬一样激动地甩着。赫萝的眼神充满期待，双眼泛着泪光，一副痛苦难耐的模样。
赫萝的脸向前贴近，差一些就要靠在罗伦斯的肩膀上。
她眼神认真得吓人。
“……知道了啦，我会买给你吃啦。”
罗伦斯说完话的那一刻，赫萝双手用力握紧罗伦斯的手臂说：
“不得食言呐。”
罗伦斯心想这时如果摇头，不敢保证赫萝不会扑向前咬他一口。
“只买一些喔，一些而已喔。”
虽然罗伦斯如此叮咛，但他不确定赫萝是否有听进去。
“汝啊，要守承诺呐。嗯？”
“知道了，知道了。”
“那快走呗，汝啊，快走呗。”
“喂，别拉我啊。”
尽管罗伦斯无情地拨开赫萝的手，但赫萝的思绪早已不知道飘向何方去了。她的视线注视着远方，一边咬着中指指甲，一边喃喃自语说：
“有可能会卖光，要是卖光了怎么办……”
罗伦斯暗自对自己说：“早知道就不要提蜂蜜腌桃子的事。”但现在后悔已经太迟了。
如果现在反悔说不买了，恐怕会被赫萝活活咬死。
蜂蜜腌渍的桃子，根本不是一介旅行商人随随便便就能买得到的东西。
“不用说卖光，可能连买都没得买。这点你要先搞清楚啊。”
“桃子加上蜂蜜呐。怎么会这样，太令人难以置信了。”
“你有没有在听啊？”
“可是，要放弃梨子也很可惜，是呗？”
赫萝反过来正视罗伦斯这么问。
罗伦斯没有回答，取而代之的是重重地叹了口气。
罗伦斯前往销售胡椒的地点，是一家店名的特殊程度不输给城镇名称波罗逊，名为拉多培隆的商行。
想必只要循着世系追溯，就能够查出拉多培隆是这个城镇建立以前，就已经住在这一带的异教徒了吧。据说特殊的名字都是从很久以前流传至今，不过到了现在，这些名字特殊的人已是彻头彻尾的正教徒，他们的热衷程度甚至不是一般人比得上的。拉多培隆商行的老板年近五十岁，或许是这样的年纪，让他的信仰心越来越虔诚了。
因此当罗伦斯经过半年后再踏进商行时，商行的老板一见到许久没来到商行的罗伦斯，就先为他的平安无事说出祝福话语，接着又说服罗伦斯应该去听一次教会新来祭司的精彩布道，并开始对罗伦斯说教，告诉他听布道可以让心灵如何获得救赎。
更惨的是，商行老板似乎把身穿长袍的赫萝当成是正在巡礼的修女，他还拜托赫萝要严厉告诫罗伦斯。
赫萝装作一副很能理解的模样，狠狠地批评了罗伦斯一顿，还只在罗伦斯面前露出不怀好意的笑容。
等到罗伦斯好不容易从老板及赫萝两人的说教当中解脱时，他对自己发誓，绝对不买蜂蜜腌渍物给赫萝。
“那么，时间拖得有些久了，是不是该谈谈生意了呢？”
“麻烦您了。”
虽然罗伦斯显得有些疲累地这么说，但看到老板突然摆出商人面孔，他就知道不能大意。
说不定老板的生意手段就是故意花时间说教，先让对手的思考能力变差，再狠狠展开攻击。
“那么，今天是要卖什么样的商品呢？”
“商品在这里。”
罗伦斯振起精神说道，并拿出装满胡椒的皮袋。
“哦哟，这是胡椒吗？”
还没松开绑住袋口的皮绳，就被猜出袋里的商品让罗伦斯感到吃惊，但他勉强不让这样的情绪表露出来，并展露笑容说：
“您怎么知道？”
“闻味道啊。”
虽然老板有些恶作剧地笑着说道，但还没磨成粉状的胡椒不会有明显的味道。
罗伦斯斜眼偷看站在一旁的赫萝，发现她笑得正开心。
“看来我磨练得还不够。”
“历练不同啊。”
看到老板毫不骄矜、笑容沉稳，一副从容不迫的模样，罗伦斯心想或许他刚刚是故意把赫萝错认成修女。
“不过，罗伦斯先生每次都选在最适当的时机带来好商品。今年因为承蒙上天保佑，粮草长得不错，让猪只只不过在城里的路上随便走动，就可以吃得肥滋滋，接下来的胡椒需求量会呈直线上涨好一段时间。真是的，如果您早一个星期来，我就可以杀价杀得便宜些呢。”
罗伦斯见老板笑得开朗，只能还以苦笑。对话的主导权完全掌握在对方手中。被老板这么一说，罗伦斯交涉价格时就没办法太强势，想挽回局面恐怕很难了。
“那么，我们来秤重吧。您有带天秤来吗？”
不同于视天秤的精准度如自身名誉的兑换商，商人们持有的天秤通常都会动一些手脚。如果碰到要秤的商品是胡椒或砂金等，只要在刻度上稍动手脚，秤出来的重量就会有很大差异时，卖方就会准备天秤，与买方的天秤合用。
然而，罗伦斯并非平时就经常贩卖胡椒这类高级商品，因此他没有准备天秤。
“没有，但我相信神的安排。”
老板听了，露出笑容点点头后，特地从摆在柜子上的两台天秤当中，取出位于后方的天秤。
罗伦斯不禁暗自松了一口气，但他知道自己没把这样的心情表露在脸上。
就算老板是忠实于神的教诲，再虔诚不过的正教徒，终究改变不了他是商人的事实。想必摆在前方的是被动过手脚的天秤。
要是用被动过手脚的天秤，根本不知道会造成多大亏损。毕竟一粒胡椒可是相当于一枚银币的价值。
罗伦斯在心中对上天表达感谢之意。
“人们再怎么相信神的公正，也应该要有辨别眼前圣经真伪的判断力。就算再怎么信仰真神，要是记取错误的圣经内容，那等于是做了冒犯神的行为。”
老板这么说，并把天秤放在身旁的桌上。
他的意思应该是要罗伦斯确认天秤有没有被动过手脚。
虽说商人总是习于互相欺瞒，但这并不代表商人之间就不需要有信赖关系存在。
“那么，不好意思。”
老板听了，点点头往后退了一步。
放在桌上的天秤是用暗金色的黄铜制成的天秤，看来十分华丽。像这种要大城镇里的有钱兑换商才能拥有的天秤，竟然会出现在这家商行里，显得有些不合称。
拉多培隆商行的门面朴素无华，会让人错以为来到一般住家；商行除了老板之外，就只有几名男工。商行里的摆设也相当简素，只看得到墙边摆了两个柜子，里面只放了应是装有香辛料及南北货的罐子，还有筒状的纸张及羊皮纸文件。
虽然这家商行与眼前的天秤并不合称，不过天秤的两端却是相当合称。
天秤的指针确实停在正中央位置不动，在左右两端的秤盘摆上砝码后，指针也同样指着正中央位置。
这天秤似乎没被动过手脚。
罗伦斯安心地对着老板露出笑容。
“那么，是不是可以称胡椒的重量了呢？”
罗伦斯当然没理由拒绝老板的提议。
“这样的话，我们需要纸和墨水。请等一下。”
老板一边这么说，一边从房间角落的柜子抽屉里取出墨水壶及纸张。罗伦斯心不在焉地望着老板的举动，这时衣角突然被拉了一下，于是罗伦斯回过头看。除了赫萝，当然没别人了。
“怎么了？”
“咱口渴。”
“忍住。”
罗伦斯没多加思索地这么回答后，才重新想了一下。
眼前的人可是自称贤狼的赫萝。她会突然说出毫无关联的话，或许是有什么用意。
就在罗伦斯改变念头打算再问赫萝时，传来老板的声音：
“如果少了水，就是圣人也活不了命。帮您准备水就好了吗？还是要葡萄酒呢？”
“能请您给咱水吗？”
看见赫萝以笑脸回答，罗伦斯心想赫萝应该真的只是口渴而已。
“请等一下啊。”
老板把笔记兼用的合约用纸、墨水及羽毛笔放在桌上后，没有呼唤他人，便走出房间亲自拿水去了。
老板这样的作风比起用商人来形容他，更像是正教徒的典范。
罗伦斯一面对这样的老板感到钦佩，一面瞪着赫萝说：
“或许这对你来说没什么大不了的，可是对我们商人来说，谈生意就等于在战场上打仗。要喝水晚点再喝不就得了？”
“可是咱口渴了。”
赫萝可能是因为挨骂而感到不悦，她别过脸不理睬罗伦斯。明明反应快得惊人，但有些地方却又表现得孩子气。罗伦斯心想就算再多说什么，赫萝也听不进去了吧。
罗伦斯耸了耸肩，把赫萝的事从脑海中驱除，开始概算起胡椒的金额。
过了一会儿后，老板端着上面放有铁制水壶和杯子的木头托盘回来。让交易对象、而且还是长辈的商人为自己做这样的服务，令罗伦斯十分过意不去。不过他看到老板脸上挂着笑容，仿佛在说这些事情与谈生意无关。
“那么开始秤重吧。”
“好的。”
赫萝在距离稍远的墙边，用双手捧着铁制杯子一边喝水，一边望着秤重作业进行。
秤重的动作相当单纯，先在一端的秤盘摆上砝码，接着在另一端的秤盘摆上胡椒。两端的重量对称时，就先把称盘上的胡椒移至别的位置，再摆上新的胡椒使两端重量对称。
虽然这是单纯的作业，但假设摆有砝码的一端只要有些微倾斜，而秤重者因为嫌麻烦而忽略这一点，就这么直接继续秤重作业的话，累积下来的差距将可能造成意想不到的大亏损。
因此，老板与罗伦斯两人互相确认天秤是否对称，等到两人得到共识后才继续下一批秤重。
单纯却挺伤神的秤重作业一共进行了四十五次。虽然胡椒依产地不同，价格会有所差异，但罗伦斯带来的胡椒以一颗砝码的重量来说，价值应该相当于一枚卢米欧尼金币。如果依罗伦斯所了解的行情来计算，一枚卢米欧尼金币相当于三十四又三分之二枚大量流通在河口城镇帕兹欧的崔尼银币。现在有四十五枚卢米欧尼金币的价值，也就等于一千五百六十枚崔尼银币。
胡椒的进货金额是一千枚崔尼银币，这么概算起来可有五百六十枚银币的利润。香辛料的交易果然相当有赚头。当然，如果是黄金或宝石、或是高级染料的原料等商品，有时还能卖得进货价的两、三倍价格。虽然胡椒的利润与这些商品比起来可说微乎其微，但对餐风露宿的旅行商人来说，这已是没得挑剔的高获利率。缺乏资金的旅行商人扛着重量达体能极限，而且是麦子里等级最低的燕麦商品越过山头，拖着身心俱疲的身子到城镇交易，结果只赚得一成利益的情况，一点也不稀奇。
搬运轻轻一只皮袋的胡椒，就能够赚取五百枚银币的利润，这生意简直是太好赚了。
罗伦斯满面笑容地把胡椒装回皮袋里。
“呃——所以是四十五颗砝码重。这些胡椒的产地是哪里呢？”
“这些是从利登王国的拉玛帕达进口的胡椒，这是负责进口的米隆商行发的证明书。”
“原来产地是拉玛帕达啊，这些胡椒还真是走了一段长远的路程呢，那根本是我们无法想象得到的地方。”
老板一边收下罗伦斯递给他的羊皮纸证明书，一边眯眼微笑地说道。
住在城里的商人多半不会离开自己的故乡，在故乡终其一生。虽然有些商人退休后会展开巡礼之旅，但商人在退休前根本没有多余的时间旅行。
不过，就算是不曾间断旅行的旅行商人罗伦斯，也只曾听过利登王国是个盛产香辛料的地方，他也不清楚那是个什么样的国家。如果以帕兹欧为出发点，那就是顺着河川出海后朝南方前进，越过不同颜色的两片海洋才可抵达利登王国。据说就算乘坐超长程专用的巨大型船只，也必须花费约莫两个月的航海时间。
利登王国当然语言不通，而且据说那里十分炎热，一整年都处于盛夏季节。国民们无不晒得黝黑，一出生就是黑皮肤。
虽然很难想象世上会有这样的地方，但事实上确实有香辛料、黄金、银或铁从那里运来。不管怎么说，米隆商行都愿意以商行名誉为担保，发行这些胡椒是从拉玛帕达运来的证明书。想必是真实存在的国家吧。
“这证明书看来不是伪造的。”
城里的商人都看过数量庞大的汇兑通知书、光票
，还有合约书等文件。不用说是总行设置在异国的大商行，就连远方国家的小商行所发行的文件，据说他们都能够凭上面的笔迹辨识真伪。
如米隆商行般的大商行所发行的合约书，想必他们已经很熟悉，应该一眼就能分辨印鉴的真伪。合约书上的签名固然很重要，但盖上去的印鉴更是证明其真伪的关键所在。
“那么，一个砝码算一枚卢米欧尼金币，您意下如何？”
“卢米欧尼金币的行情是多少呢？”
尽管罗伦斯对金币行情已有某程度的了解，但他还是立刻发问。
那是因为金币几乎是被当成计算货币来使用。也就是说，金币只是单纯被视为世上各种货币的价值基准。交易时先以金币计算金额后，再决定付款的货币种类。不过这么一来，金币与付款货币之间的行情变动，当然就会构成问题。
这是罗伦斯最紧张的时刻。
“我记得罗伦斯先生您是继承师父的生意，循着圣人梅崔吉斯的巡礼路行商，没错吧？”
“是的。因为有圣人梅崔吉斯的庇佑，一路旅途平安，生意也还不错。”
“这么说来，您的交易货币是以崔尼银币为主啰？”
由于大多数的旅行商人都必须传承修行，不能擅自决定行商的路线，因此一般多是循着从前圣人走过的巡礼路行商。
因为这个缘故，旅行商人自然会有固定使用的货币。
不过，拉多培隆商行的老板能够立即说出罗伦斯固定使用的货币，可见他是实力过人的一流商人。
“如果是崔尼银币的话，行情是三十二又六分之五枚。”
这比罗伦斯印象中的行情还要低。
然而，这个城镇是重要的贸易地点，就这点来看，这行情差距还在可容许的范围内。
在汇集来自众多城镇流入大量货币的地方，对于计算货币的酌定，一般都会比实际的货币价值来得低。
罗伦斯以电光石火般的速度动脑计算，脑海里浮现的胡椒总金额约为一千四百七十七枚崔尼银币。
虽然比预期还要低，但也算是不差的价格。这样罗伦斯与拥有商店的梦想之间，就拉近了一大步距离。
“就以这个价格麻烦您了。”
老板听了也笑容满面地伸出手来。此刻正是合约即将成立，商人的情绪最高涨的瞬间。
就在这个瞬间——
“嗯……”
赫萝如此少根筋的声音突然介入对话。
“怎么了吗？”
与罗伦斯同时看向赫萝的老板，看见赫萝在墙边不断摇晃身体，以担心的口吻询问。
然而，罗伦斯却是瞬间想起在米隆商行发生的皮草交易事件，不由得紧张了起来。
眼前的老板是长年一手治理商店的一流商人，若随便使出三流伎俩，定会遭到惨痛的反击。
就算是赫萝，也不可能每次的伎俩都能顺利瞒过对手。
罗伦斯如此想着，但突然又觉得纳闷，因为赫萝的样子并不寻常。
“呜、嗯，有点头晕……”
“这怎么得了！”
赫萝手拿杯子，身体摇晃得越来越厉害，眼见杯子里的水就快洒了出来。
老板担心地走近赫萝身边，一手扶住杯子，另一手扶住她纤细的肩膀。
赫萝稍稍靠在老板身上重新站稳身子，并轻声向老板道谢。
罗伦斯心想或许赫萝真的只是感到晕眩，他也走近赫萝身旁。
“有没有好一些了？”
“好多了，谢谢。”
赫萝虚弱地说道，她在老板的搀扶下，勉强站直身子。
那模样看来就像不断禁食而引起贫血的修女。就算不像老板是虔诚的正数徒，也会想要伸手搀扶她。然而，罗伦斯却察觉到事情有些蹊跷。
帽子底下的狼耳朵似乎没有明显垂下来。
“应该是长途旅行让您累着了，就算健壮的男子也会觉得旅行疲累。”
赫萝轻轻点了点头，缓缓开口说：
“或许真的是因为旅行而累着了，总觉得眼前的事物看起来是倾斜的……”
“这怎么得了！对了，我来拿今天早上刚挤出来的羊奶给您补充营养吧。”
心地善良的老板劝说赫萝坐在椅子上休息，没等待赫萝回答就准备去取羊奶。
赫萝在听从老板的劝说坐上椅子之前，正打算把铁制杯子放在桌上时，应该只有罗伦斯有预感赫萝打算采取些什么行动。
“先生啊。”
铁制杯子就快被放到桌上的那一刻，赫萝对着老板的背影喊了一声：
“咱好像还觉得晕眩。”
“什么！帮您叫大夫来好吗？”
老板回过头来，脸上挂着打从心底担心赫萝的表情。
然而，反观赫萝在帽子底下的面孔，却是一点也不像感到晕眩时的虚弱表情。
“瞧！咱眼前的东西倾斜着呐。”
赫萝说罢，在木头桌面滴下几滴杯子里的水，水珠毫不迟疑地流向右方，发出小小声响从桌角落在地板上。
罗伦斯在水珠滴落的那一刻瞪大了眼睛，急忙走近桌子伸手触摸天秤。
罗伦斯心想先前已仔细确认过天秤是对称的。天秤两端稍有差距就会造成大亏损，罗伦斯因此仔细确认过的天秤，正平行放在刚刚水珠流过的桌面。
从这个事实可推断出结论——
罗伦斯拿起已完成秤重，只有一端秤盘上还放着砝码的天秤，转了个方向并取下砝码。
罗伦斯在桌面轻轻放下天秤，原本因为被举高而摆动着的指针，也慢慢减缓摆动的速度，最后终于静止不动。
罗伦斯往指针所指的刻度一看，发现天秤在倾斜的桌面竟能够指着正中央位置。如果是精准无误的天秤在倾斜的桌面，指针的位置当然会有所偏移。
很明显地，这是动过手脚的天秤。
“那么，咱喝的究竟是水，亦或是葡萄酒呢？”
看见赫萝把头转向老板，罗伦斯也跟着看向老板。
被两人的视线一看，老板的表情变得僵硬，满脸是汗。
“咱喝的是葡萄酒，是呗？”
赫萝语调愉悦地说道，仿佛就快听到她的笑声。
反观老板的模样，他的脸色从一片苍白化为土黄色。在这个信仰虔诚的城镇里，若是对天秤动手脚，做出如同诈欺的行为一旦公诸于世，老板的财产将被全数没收，落得当场破产的下场。
“俗话说生意越是兴隆的酒吧，那里的老板越不会喝酒，原来就是这么回事啊。”
气势薄弱的商人就像只温驯的兔子。就算那柔软的腹部被尖牙扎实地一口咬上，也发不出哀鸣声。
罗伦斯转向老板，面带笑容走近他说：
“也就是说，酒吧生意兴隆的秘诀，就是老板是唯一保持清醒的人吧。”
老板额头上渗出的汗水如雨般落下。
“我好像和我的伙伴一样喝醉了，我应该会忘记一些在这里看到或听到的事情吧。不过，喝醉酒的人往往会说一些不合理的话。”
“……说、说些什么？”
老板的声音因恐惧而颤抖。
然而，这时如果为了泄愤而轻率行动，可就不配当个商人了。
对于自己被欺骗，罗伦斯丝毫不觉愤怒。
他冷静的头脑里只盘算着如何从意外抓到对方把柄的事态中，获取最大的利益。
这是从天而降的绝佳机会。
罗伦斯保持着笑脸，以平时谈生意的语调逼近老板说：
“胡椒的金额加上您刚刚多赚的金额，还有，我想想……再以信用采购的方式让我采购两倍金额的商品，可以吗？”
罗伦斯提出的要求是以部分现金作为保证金，让他采购超出保证金金额的商品。投资的金额越高，可获取的利益也就越多，这道理不解自明。手上只有一枚银币，却能够买下价值两枚银币的商品，赚取的利益自然可为两倍。
然而，要求对方让自己以一枚银币买下价值两枚银币的商品，当然必须有所回报。重点就是向对方借钱，对方当然有权利要求回报。
不过，罗伦斯当然是因为明白老板在这状况下根本没立场要求回报，才会提出这样无理的交易。抓到对方把柄却没能善加利用的商人，只能算是三流商人。
“呃、啊，可、可是……这未免也太强人所难了吧？”
“不行啊？太可惜了，我好像快要酒醒了。”
老板满是汗水、仿佛要溶化的脸上，或许还有泪水掺杂其中。
他露出悲惨的表情，无力地垂下头。
“说到商品，我想这金额也不算太低，不如就向您买高级兵备好了。您这里应该有很多提供给留宾海根的兵备商品吧？”
“……您是说兵备吗？”
老板仿佛见到一线曙光似地抬起头来。或许他原本以为罗伦斯提出这个交易时，并没有还钱的打算。
“兵备不会有买卖风险，可稳赚利益，不是吗？再说，这样我也能够立即还钱。如何呢？”
留宾海根是异教徒讨伐军的补给基地。在那里，战场上所需的物品全年抢手，因此兵备不容易因为价格跌落，而导致价值低于本金的问题。
用本金的两倍金额买下商品，其价格跌落所造成的影响自然也会是两倍，因此价格稳定的兵备可说非常适合于信用采购。
老板的表情逐渐变回商人精打细算的表情。
“您是说……兵备啊。”
“想必贵商行在留宾海根应该有熟识的商行吧。如果我把商品卖给对方，就可以让我们抵销借贷了。”
罗伦斯想表达的是他带着向拉多培隆商行借钱买来的兵备，前往留宾海根卖给对方商行后，不用特地拿着货款再回到拉多培隆商行还钱。
如果是与特定对象的金钱往来，只需在账面上做加减计算就可了事。
这是商人惊人的智慧。
“您意下如何？”
商人的营业用笑容有时可以是恐吓对方的武器。
罗伦斯脸上挂起最佳营业用笑容朝老板逼近，一手治理拉多培隆商行的男子当然无法拒绝他的要求，只能点点头。
“非常感谢。那么，我希望尽早前往留宾海根，可以请您立刻准备商品吗？”
“明、明白了……那个，商品价值的核定呢？”
“就交由您处理，我相信神的安排。”
听到再讽刺不过的话语，老板的嘴唇抽动了一下，想必他是在苦笑吧。不用说也知道，老板必须以很低的价值核定兵备。
“那么，两位谈完了吗？”
就在强制进行的洽谈宣告结束时，赫萝趁机这么说。叹息声似乎就快从老板的口中传出，他忘了还有一个麻烦的家伙。
“咱好像也快要酒醒了呐。”
赫萝露出可爱的笑容，微微倾头的模样映在老板眼中，想必像个恶魔吧。
“只要有特等的葡萄酒和羊肉干，咱就会有好心情。啊，要侧腰部位的肉。”
对于赫萝这毫不知客气的发言，老板除了点头外，没有其他选择。
“尽量快一些呗。”
想必赫萝是有些开玩笑地这么说，但被赫萝识破在天秤动了手脚的老板，却像只被鞭打屁股的山猪般急忙离开房间。
虽然罗伦斯心想可能做得有些过火，但老板在天秤动手脚的诈欺行为如果被举发，可是会被当场没收财产，落得破产下场。这么一想，也就觉得这般程度的要求还算便宜了他。
话说回来，要是没发现天秤被动过手脚，想必罗伦斯已亏损了相当惊人的金额吧。
“呵呵呵，真可怜呐。”
赫萝开心地笑着说道，那真心认为老板可怜的态度道尽她有多么坏心眼。
“不过，你的感觉果然还是很敏锐。我完全没有发现。”
“虽然咱的度量和尾巴的毛发整齐度，还有头脑都很好，但咱的耳朵和眼睛也不赖。咱一进到房间就发现了。不过，这般伎俩用来欺骗汝等程度的人已绰绰有余了呗。”
赫萝说罢，连连挥动她的手掌，一副受不了的样子叹了口气。
罗伦斯心想：就让她尽情批评吧。他自己没发现天秤被动过手脚也是事实，也多亏赫萝发现，才让他从原本亏大钱的险境，化为赚大钱的佳境。
还是乖乖接受赫萝的批评吧。
“小的连反驳的话语都没有。”
听到罗伦斯如此温驯的回答，赫萝可能是感到意外，她眨了眨眼睛说：
“汝成熟不少呐。”
这下罗伦斯真的没法反驳赫萝，只能抽动着嘴巴苦笑。
有种疾病称为春病。
在冬季，人们如果居住在远离大海或河川的地区，饮食会变得极端不正常。如果是住在白雪纷飞、河川冻结的寒冷地区，那更是只能每天吃着腌肉及硬面包度日。虽然会下霜的地方并非完全长不出蔬菜，但与其吃了冬季的蔬菜，不如拿来卖钱会更有利。吃了蔬菜后身体并不会变得暖和，但卖了蔬菜换来的钱如果能够买到大量薪柴，自然可以在暖炉点上熊熊大火。
然而，人们如果尽是吃些肉类又喝酒，到了春天，几乎所有人都会患上全身发疹的疾病。
这就是被称为春病的疾病，也就是不注重养生的后果。
当然了，只要不受到肉类的诱惑，又没有沉溺在喝了葡萄酒后的飘飘然感觉，就可以避免这种疾病发生。教会每周日的布道也不忘叮咛人们多吃蔬菜，少吃肉类。
因此，如果有人到了春天患上这种疾病，就会在教会里惨遭神父们严厉的斥骂。
因为贪食是神订下的七大原罪之一。
真不知她知不知道这个事实。
赫萝的惊人食欲让罗伦斯忍不住摇摇头，叹了口气。
“咯……好吃。”
吃了一口上等羊肉，再喝上一口高级葡萄酒润喉，也难怪赫萝的心情会这么好。
而且这些东西还全都免费。酒足饭饱之后，只需要在马车货台上好好睡一觉便可。
一想到隔天还得做生意，就算是再奢侈的商人也会懂得自制。然而，这是赫萝身上不可能发生的行为。
赫萝满面喜色地一边摇晃双脚，一边总算停下吃吃喝喝的动作。
她吃进肚子里的肉量，要是让罗伦斯作为旅途上的粮食来分配，他有信心可以吃上三星期。而赫萝喝下的葡萄酒之多，也让人纳闷她的肚子要如何装下如此惊人的量。
如果赫萝卖掉从拉多培隆商行老板那里抢来的羊肉及葡萄酒，想必她可以还掉不少借款。
她没这么做的事实，也是让罗伦斯摇头叹息的原因之一。
“咱差不多想睡了。”
也难怪罗伦斯听到如此自暴自弃的发言后，根本懒得看赫萝一眼。
从拉多培隆商行抢来羊肉及葡萄酒，并以便宜价格买下大量的兵备后，罗伦斯两人在正午的钟声响起前，便离开了波罗逊，两人从波罗逊出发还没走上多远的路，所以现在的时刻才刚刚过了正午。
这天的阳光和煦，应该很适合在酒后懒洋洋地睡个午觉。
虽然货台上摆着兵备显得杂乱，但美酒下肚后也不会在意了吧。
罗伦斯两人正走在前往留宾海根的商业道路上。虽然刚离开波罗逊时不是遇上陡坡，就是遇上蜿蜒曲折的道路；但现在眼前视野一片辽阔，下坡路平缓且宽敞，更是适合午睡。
平缓宽敞的道路无限延伸。
而且这条道路经常有人往返，路面被踏得硬实，凹陷的地方也都被补上了。
就算床位被一堆剑柄塞满，但只要睡在剑柄上头，依然能够度过一段优雅的午后时光。
因此，不仅不能喝酒，还只能一边盯着马屁股看，一边抓住缰绳的罗伦斯在羡慕的情绪作祟之下，坚持不看赫萝一眼。
“哎，在那之前得先梳理一下尾巴……”
赫萝就只有这点显得特别勤劳，就算看到她拉出尾巴来，罗伦斯依然不愿意提醒她要注意。
不过话说回来，这路上视野一片辽阔，并没有会突然遇上其他人的危险。
赫萝就这样开始梳理起尾巴。她时而用手抓住跳蚤，时而舔着尾巴的毛。
看她别无他顾安静地梳理着尾巴，不难看出她有多么重视她的尾巴。
赫萝从被深褐色毛发覆盖住的尾巴根部开始梳理，当她一路梳理到覆盖着白毛的尾巴末端时，突然抬起头说：
“啊，对了。”
坡度平缓的道路加上暖烘烘的日光，让罗伦斯差点打起瞌睡，赫萝的声音使他清醒了过来。
“……怎么了？”
“到了下一个城镇咱想买油。”
“……油？”
罗伦斯打了个大哈欠回问。
“嗯，咱曾听说用油梳理尾巴很好。”
就在罗伦斯打算沉默地把视线从赫萝身上转回前方时——
“买给咱好吗？”
赫萝微倾着头，露出笑容这么说。
如果看到赫萝这样的笑容，就算不是有钱男子也会愿意掏腰包买东西给她。然而，罗伦斯却只斜眼看了赫萝一下。
罗伦斯眼前看到的不是赫萝的笑容，而是不断交错出现的庞大数字。那是赫萝积欠罗伦斯的借款金额。
“你有计算过你身上穿的衣服、换穿的衣服、梳子、旅费、酒钱及餐费花了多少钱吗？还有进入城镇时的人头税。你该不会想说你不会加法呗？”
罗伦斯刻意学赫萝的口吻这么说，赫萝的脸上却依然挂着笑容。
“咱当然会加法计算。不只加法，减法计算咱也很拿手。”
赫萝说罢，一副很有趣的模样嗤嗤笑。
虽然罗伦斯有预感赫萝正想着什么反击他的诡计，却又觉得她的样子有些不寻常，或许她是喝醉了。
罗伦斯瞥了一眼货台上装有葡萄酒的皮袋，从拉多培隆商行抢来的五袋葡萄酒当中，已有两袋空了。
赫萝很有可能已经喝醉了。
“既然这样，你算一下自己花了多少钱。如果你是头脑聪明的贤狼，应该随便就能从那金额知道我的答案吧？”
“嗯，咱知道。”
赫萝保持着笑脸坦率点点头。
罗伦斯转向前方：心想赫萝要是平时也这么坦率就好了，却又听到赫萝继续说：
“汝一定会买给咱。”
罗伦斯斜眼看了赫萝一眼，发现赫萝开心地笑着。她果然是喝醉了吧？那笑容很可爱。
“就算是以聪明自豪的贤狼，也会酒后失态呐。”
赫萝自言自语似地笑着说道，她的头跟着倒向另一边。
醉醺醺地从驾座上跌落很可能会受伤。就在罗伦斯伸手打算抓住赫萝纤细肩膀的那一刻，赫萝以如狼般的敏捷动作抓住罗伦斯的左手。
罗伦斯惊讶地看着赫萝，她的眼神看来既没有醉意也没有笑意。
“不管怎说，汝能够便宜买下货台上的货物都是因为有咱在，想必可以赚不少钱呗？”
赫萝根本就不可爱。
“你有什么凭证？”
“可别小看咱呐。难道汝以为咱没瞧见汝满面喜色，强硬地与老板交涉吗？咱的度量、头脑还有眼睛都很好，当然咱的耳朵也不赖。咱怎可能没听到汝怎么跟老板交涉呐。”
赫萝露出两根尖牙，不怀好意地笑着。
“买油给咱好吗？”
罗伦斯利用侥幸抓到的把柄与老板强硬交涉是千真万确的事，一切的进行几乎都如罗伦斯所愿，也是不争的事实。
想到自己那时在赫萝面前，一副意气风发的模样进行着交易，罗伦斯就恨不得想要痛骂自己一顿。
一旦知道可能有利可图，就会想要借机敲竹杠，也算是人的本性吧。
“可、可是你知道你欠我多少钱吗？足足有一百四十枚银币那么多耶！你知不知道这金额有多大啊？我怎么可能再买不必要的东西给你。”
“嗯？什么啊，汝那么希望咱还钱啊？”
听到罗伦斯反击的话，赫萝露出吃惊的表情看着罗伦斯。
那表情仿佛在说她随时可以还钱似的。
没有人会不希望讨回借出去的钱。罗伦斯瞪着赫萝，斩钉截铁地告诉她说：
“那、是、当、然、了。”
罗伦斯心想如果赫萝还清所有借款，他不仅可以增加货台上的货物量，还可以收购品质更好的货物。这么一来，利润也会跟着暴增。资金越多利润就越高，这是做生意的最基本法则。
然而，一听到罗伦斯这么说，赫萝立刻垮下脸，露出一副“原来如此”的冷淡表情。
罗伦斯完全没预料到赫萝会有这样的表情，这让他又再度感到畏缩。
“真没料到汝是这么想呐。”
赫萝做出这样的反应。
“你是什么……”
罗伦斯还来不及说出“意思”两字，赫萝就紧接着说：
“不过，只要还钱给汝，咱就是自由之身了呐。好呗，就赶紧还钱给汝好呗。”
听到赫萝这番话，罗伦斯明白了她想暗示些什么。
几天前在河口城镇帕兹欧发生骚动时，罗伦斯因为畏惧赫萝真正的狼模样，而不禁往后退缩身子。赫萝因为他这样的举动而伤心地打算离去时，罗伦斯想出留住赫萝的方法，就是告诉她自己会一路追到北方森林，去向赫萝讨取被她撕裂的衣服钱。
这也等于告诉赫萝，就算她现在从罗伦斯的眼前离去，罗伦斯也会想尽办法追着她讨债。
虽然赫萝最后是以不想被人讨债讨到北方森林为由，回到罗伦斯身边，但罗伦斯认为讨债其实只是两人彼此的借口。
不，他相信那确实是借口。
罗伦斯相信就算赫萝真还了钱，她一定还是希望在回到北方森林前，可以与罗伦斯一同旅行。不过，赫萝因为难为情，当然不可能说出这样的话。
可是现在赫萝却说出反话来，因为赫萝知道那是彼此之间的借口，所以才会拿这件事当谈判条件。
罗伦斯的脑海里跳出了一个简短的词——
狡猾。赫萝真的太狡猾了。
“这样咱赶紧还钱回北方去好呗，不知道巴罗和缪里他们过得好不好呐。”
赫萝别过脸去，故意轻轻叹了口气。
罗伦斯说不出话来，只能表情痛苦地瞪着身形娇小，坐在他身旁的可恶狼女。他思考着该如何反击。
罗伦斯心想：如果这时说出要赫萝赶快还钱，然后随便她要去哪儿就去哪儿的赌气话，赫萝真的有可能会那么做。然而，罗伦斯并不希望事情演变成那样，这就是罗伦斯的痛处。
赫萝真的是不可爱。
罗伦斯一边瞪着赫萝看，一边拼命思考如何反击，然而赫萝依然面向旁边不理睬他。
就这样不知道僵持了多久。
最后罗伦斯终于先开口说：
“……我们又没有定下借款的还款期限，你只要在抵达北方森林前还钱给我就好了。这样行了吗？”
罗伦斯也有他的坚持。他怎能在这个态度傲慢的狼女面前，全盘托出内心的感情呢？这已是他最大极限的让步。
赫萝似乎也明白罗伦斯这样的心境，她缓缓回过头，满意地露出微笑说：
“嗯，相信咱回到北方森林前一定能够还钱。”
赫萝故意这么说，然后挨近罗伦斯。
“还有呐，咱会连同利息还钱给汝。也就是说，借给咱的钱越多，汝就越有钱赚，是呗？”
赫萝仰头看着罗伦斯说道。
她那带点红色的琥珀色眼珠非常美丽。
“买油啊……”
“嗯。算咱的借款也没关系，可以买给咱吗？”
虽然赫萝满嘴歪理，但看见笑容满面的她，罗伦斯也无法反驳。
所以罗伦斯最后也只能无力地点头答应。
“谢谢。”
然而，赫萝道谢完后，便像只爱撒娇的猫一样靠在罗伦斯的肩上，这并不让他觉得讨厌。
罗伦斯明白这么做就正中赫萝的下怀，但也无奈这是他身为孤单旅行商人的悲哀本性。
“不过，汝应该杀了相当便宜的价格，是呗？”
赫萝靠在罗伦斯身上又开始梳理起尾巴时，若无其事地这么问。
这只狼能够识破人类的谎言。罗伦斯心想说谎也没用，于是老实回答说：
“也不算杀价吧，是当下的状况让对方不得不降价。”
然而，兵备的获利率并不高。最赚钱的兵备生意，是进口兵备材料加以组装再贩卖。如果是单纯搬运成品再贩卖的兵备生意，其好处不过是运送兵备到随时需要大量兵备的地区去贩卖，就可有稳定的获利率这一点而已。就算杀价，价格也不可能便宜多少。
罗伦斯也是因为这一点，才会从波罗逊载着兵备走在前往留宾海根的路上。
“便宜了多少？”
“你问这要做什么？”
赫萝保持靠在罗伦斯身上的姿势仰头看了罗伦斯一眼，随即又拉回视线。
罗伦斯似乎明白了她的想法。
罗伦斯心想赫萝刚刚赖着要他买油的态度明明那么强势，现在却又为他的生意好坏挂心。
“没什么，咱只是不想敲诈没什么行情的旅行商人。”
但是从赫萝口中说出的却是如此惹人厌的话，于是罗伦斯轻轻敲了一下她的头。
“虽然兵备在留宾海根是最抢手的商品，但也有很多商人会到那里卖兵备。所以获利率自然而然会降低，就算杀价也不会便宜多少钱。”
“可是买了这么多，应该会赚钱呗？”
货台上虽然不至于到满载着兵备，但也有相当可观的数量。因为兵备是有稳定销售力的商品，获利率低只限针对投资金额的比例；很明显地，如果有可观的数量，可赚取的利益当然会是庞大的金额。况且罗伦斯这次投入了两倍财产的惊人金额，所谓积少成多，或许能够赚到与转手胡椒时一样多的利益。
事实上，这次能够到手的利益不用说是买油，甚至可以买货台都装不下的满山苹果给赫萝。
但如果说出这个事实，谁知道赫萝可能做出什么无理的要求，所以罗伦斯决定保持沉默。
对这方面没概念的赫萝，也会因此不由自主地搓揉起尾巴。
看见赫萝这个模样，一股罪恶感不禁涌上罗伦斯的心头。
“反正，赚的钱还足够买油给你。”
罗伦斯没办法只好这么说，赫萝听了放心地点点头。
“不过，这么一想就觉得胡椒还真是甜得没话说。”
罗伦斯稍微计算了一下兵备的进货价及利润后，不禁喃喃自语地说道。
“汝吃了啊？”
“别把我跟你混为一谈，我是指卖胡椒可以赚到的甜头。”
“哼。既然这样，带胡椒去不就得了呗？”
“胡椒的价格不管在留宾海根还是波罗逊都差不了多少。被课的关税越多，亏损就越大。”
“那就放弃呗。”
赫萝冷冷地说道，然后咬起了尾巴末端。
“如果能够做到一笔获利率和香辛料一样高，甚至更高的生意，我长年以来的开店梦想就近在眼前了。”
罗伦斯的梦想就是存钱拥有一间属于自己的商店，虽然罗伦斯在几天前河口城镇帕兹欧发生大骚动时，赚取了很大的利益，但距离梦想成真的日子依然遥远。
“没什么好商品吗？比方说……宝石或黄金不就是很好赚的生意吗？”
“这类商品在留宾海根就是赚不到什么钱。”
可能是舔着尾巴时毛发跑进鼻子里，赫萝打了个小喷嚏。
“哈啾……为何？”
“因为关税太重了，这就是所谓的保护政策。除了一些特定的商人之外，商人如果想进口黄金，就必须缴交金额惊人的关税，所以根本做不成生意。”
有不少商业基盘脆弱的城镇，会针对所有商品采取这样的保护政策。
然而，很明显地，留宾海根会采取保护政策，完全是为了独占利益。只要带着黄金到留宾海根的圣堂，并捐赠一些捐款，就可以请对方在黄金烙下圣堂的神圣刻印。烙下刻印的黄金，可以庇佑旅途平安及未来的幸福，赴战场时还可以保佑自身平安及带来功勋，甚至还可以保证死后的幸福。如此神圣的黄金，具有相当高的价值。
控制留宾海根的圣堂参事会高层为了独占这个利益，串通好收买的商人，订下金额高得惊人的关税，以调整流入留宾海根的黄金量。对于走私行为，也是抱持彻底严罚的主义。
“喔～”
“要是走私成功……我想想……应该可以卖上十倍的价钱吧。不过，相对地这也伴随了很大的危险性。所以只能靠着微薄的利润，老老实实地慢慢赚。”
罗伦斯耸了耸肩，视线看向路的尽头思考着。
在像留宾海根般的大城市里，想必有很多商人能够在一天之内，就赚进罗伦斯得花上一辈子才赚得到的钱吧。
罗伦斯这么一想，不禁觉得非常不合理，甚至不合理得让人感到不可思议。
“是吗？”
赫萝口中冒出了这么一句话。
“你有什么妙计吗？”
自称贤狼的赫萝，或许会有什么出人意料的想法。
罗伦斯露出期待的眼神看向赫萝，赫萝正用手拔除缠在梳子上的毛发。她停下动作，露出不可思议的表情仰头看着罗伦斯说：
“偷带进去不就得了呗？”
听到如此少根筋的答案，罗伦斯不禁暗自想着如果赫萝平常也这么少根筋，就可爱多了。
“如果做得到，大家早做了。”
“为什么做不到呐？”
“关税越重的地方，就一定有越多人干走私，所以货物的检查会很严格。”
“量少就不会被发现了呗？”
“如果被发现，就算是最轻的处罚，也会砍掉右手臂，实在不值得为了一点报酬冒这样的险。如果有大量走私的方法，那当然另当别论……只是很难吧。”
赫萝用手细心抚顺尾巴，完成最后的动作后，满意地点点头。虽然在罗伦斯的眼里看来并没有什么改变，但对于毛发的整齐度，赫萝似乎有她自己的标准。
“也是呗。不过，汝生意做得也挺顺利，慢慢赚就行了呗。”
“一点也没错。只是啊，不知道是谁在浪费这慢慢赚来的钱啊。”
赫萝收起尾巴打了个哈欠，那模样仿佛在说她不会被挑衅似的。赫萝一边擦拭眼角的泪水，一边站起身子往货台移动。
事实上，罗伦斯也不是真心想指责赫萝。他从赫萝身上移开视线看向前方，对于赫萝打算自顾自地睡觉的行为，就算指责她也没用，所以罗伦斯也没这打算。
后方传来一阵搬动兵备好当成睡床的声音，声音持续好一会儿后安静了下来，最后传来一声满足的叹息声。
罗伦斯光是感觉着赫萝在他背后像只狗或猫一样的举动，脸上就不禁挂起笑容。
虽然有各种理由让罗伦斯无法说出口，但其实他是希望赫萝留在身边的。
就在罗伦斯这么想着时，赫萝突然开口说：
“咱忘了告诉汝，咱可没打算一人独占从那家商行抢来的葡萄酒。晚上咱们一起喝，还有肉干也是呐。”
罗伦斯有些惊讶地回过头看，但赫萝早已缩着身子。
看见赫萝的模样，罗伦斯的脸上很自然地又挂起了笑容。
罗伦斯再度转向前方，重新握紧缰绳。
他小心翼翼地操纵缰绳，深怕马车摇晃得太厉害。
指不附带任何商业单据的票据。
第二幕
第二幕
走完平缓的下坡路，来到几乎没有高低起伏的小山丘，真是一条相当好走的路。
这样的路面正适合宿醉仍未完全清醒的罗伦斯。
不仅有谈话对象，还有上等的好酒及下酒菜，不知不觉中就多喝了几杯。如果照这样的精神状态在山路上前进，恐怕早就跌落谷底了吧。
然而，四周的景色不用说是谷底，就连河川都看不见，所以暂时可以任凭马儿自行前进。
罗伦斯也因此时而在驾座上打起瞌睡来。至于赫萝呢，则是在货台上熟睡着，还“呼噜——呼噜——”地发出毫无警觉性的鼾声。罗伦斯每在驾座上醒来一次，就感谢上天让他拥有一次如此和平的行商生活。
这样平静的时间慢慢流逝。过了正午后，货台上的赫萝终于醒了过来。赫萝一脸睡意地搓揉眼睛，不知道她是以什么样的姿势睡觉，脸颊上留下明显的痕迹。
赫萝移到驾座上，睡眼惺忪地大口大口喝着皮袋里的水。罗伦斯心想幸好她的样子看来不像宿醉，如果是宿醉就得停下马车。
万一赫萝因为晕车而呕吐在货物上，那可是不堪入目的惨状。
“今天也是好天气呐。”
“是啊。”
两人悠哉地交谈，同时打了个大哈欠。
罗伦斯两人目前一路前进的道路，是通往北方的主要商业道路之一。这条路上可看到形形色色的人，其中有些商人挂着只会出现在进口商品证明书上的远方国家的国旗。赫萝看了似乎以为那是商人宣传祖国的举动。但其实从远方来的商人会挂起祖国的小国旗，为的就是与同乡的人擦身而过时，可以让对方一眼就知道自己来自同乡，他们的目的多半是为了交换故乡的情报。一旦来到语言、食物及服装皆不同的异国，就算是不断旅行的旅行商人，也会心生思乡之念。
听到罗伦斯这么说明后，赫萝深有感慨地望着擦身而过的商人挂着的国旗。
赫萝离开故乡已有好几百年的时间。比起从远方国家来的商人们，想必赫萝期盼与同乡人交谈的心情会更深切吧。
“反正，再过不久应该就可以回去呐。”
虽然赫萝笑着这么说，但表情还是显得有些落寞。
罗伦斯苦想着应该说些什么话来安慰赫萝，但是却迟迟想不出适当的话语。马车不断向前进，最后，和煦的午后阳光让这一切都变得不重要了。
没有什么比寒冬里的温暖阳光更舒服了。
然而，这样的寂静突然被打破。
就在罗伦斯与赫萝两人在驾座上同时快要打起瞌睡来时，突然传来赫萝的声音。
“汝啊。”
“……嗯？”
“有很多人呐。”
“什么！”
罗伦斯急忙拉紧缰绳停下马车，眯起睡意全散的眼睛看向远方。
尽管路面有些微高低起伏，但在乎坦的道路上，视野仍十分辽阔。
然而，罗伦斯看不到人影。他往旁边一看，赫萝在驾座上站起身子注视着前方。
“确实有人，怎么着了吗？”
“有带着武器吗？”
商业道路上会遇上人群只有几种可能性。其中属性“温和”的人群，包括一次搬运大量物资的行商团、或是前往相同目的地的巡礼者们，还有拜访他国的王室贵族们。
相对地，也有“不温和”的人群。
盗贼、流氓、刚打完仗饥肠辘辘的士兵们，还有佣兵团。尤其要是遇上了刚打完仗的士兵团或佣兵团，就得放弃所有的财产。只是失去财产还算幸运，如果反抗可能连性命都不保。
若有女子同行，那下场不用说也明白。
“武器呐……看来是没有，至少看来不是可恶的佣兵。”
“你曾遇过佣兵啊？”
罗伦斯有些吃惊地问道。赫萝露出尖牙笑着回答说：
“虽然那些家伙拿着长枪很难应付，不过当然还是比不过咱的敏捷呐。”
看见赫萝那副得意的模样，罗伦斯故意不再多问她与佣兵团之间发生的事。
“……附近没其他人呗？”
赫萝确认前后方没人后，脱去帽子露出狼耳朵。
尖起的狼耳朵有着与尾巴及头发相同的颜色。赫萝的耳朵与尾巴一样，会显露出她的情感，想知道她有没有说谎，观察耳朵的反应是很不错的方法。
她的耳朵朝前方高高挺起。
那模样正如在草原探勘敌情的狼。
罗伦斯曾经与这样的狼四目相交过。
那是在一个刮着强风，阴云遮盖天色的黄昏。那时罗伦斯在草原上前进着，当他耳中传来狼的长嚎声时，早已身陷狼群的地盘之中。当他发现自己被包围时，狼嚎声已从四面八方传来，拖车的马儿差点就要暴冲出去了。
那一刻，一匹狼出现在罗伦斯眼前。
体型精悍的狼直视着罗伦斯，那直直挺起的耳朵仿佛连呼吸声都能够区分似的。罗伦斯看见狼的模样，明白自己无法强行突破包围的事实，于是当下把袋子里的肉干、面包之类的粮食撒在狼看得见的位置，然后驾着马车前进，企图逃离狼的视线。
罗伦斯一直从背后感觉得到狼的视线，但没多久后，狼嚎声往撒下食物的位置附近集中，罗伦斯也因此顺利脱险。
现在的赫萝就和那个时候的狼一模一样。
“嗯～汝啊，那些人好像在闲聊。”
罗伦斯被赫萝的话拉回现实世界，他动脑思考着。
“难道是突发性的市场吗？”
商人在半路上从情报交换进展成洽谈生意，这并非没有可能。
“这咱也不确定呐。不过，没有打斗的气氛，这点咱可以确定。”
赫萝重新套上帽子，坐回驾座上。
她投向罗伦斯的视线，仿佛表示马车要前进或是后退全交由罗伦斯决定，一副在询问“汝打算怎么做？”似的表情。
罗伦斯在脑海里描绘出这一带地区的地图，陷入沉思中。
罗伦斯非得把装在货台上的兵备带到留宾海根去。因为他有签订合约，并承诺会将兵备卖在留宾海根设有店面的商行。
然而，这么一来就得绕道而行，也就是得一路往回走到马车可通行的道路，再绕上一大段远路。其他的路也都是只能靠徒步通行，路况不佳的道路。
“你确定没闻到血腥味？”
赫萝斩钉截铁地点头。
“既然这样，那就去看看吧。如果要绕道，实在太远了。”
“反正就算佣兵团出现，也有咱在。”
赫萝取出挂在脖子上装满麦子的皮袋这么说。没有什么比这还要让人感到安心的了。
罗伦斯露出信赖的笑容，驾着马车向前进。
“要从这里绕道的话，是得走莱恩的圣人之路吗？”
“不对，应该是走通往密兹哈姆的草原会比较近。”
“先不说这个，真的有佣兵团出现吗？”
“要不要买这块织布啊？拿盐巴交换也行。”
“有没有人会说巴斯亚语啊？这小子没法和人沟通呢。”
罗伦斯与赫萝来到人群的位置，便听到这样的话语在空中交错。
聚集在半路上的，是一眼就看得出是商人的人们，以及周游各国、在不同土地磨练技艺的旅行工匠们。
其中有人徒步，有人驾着马车，也有人把稻草堆在驴子背上。在空中交错的话语也有各式各样的语言，不会说共通语言的人拼命比手画脚，试着掌握状况。
只要有过一次在语言不通的地方面临难题的经验，就绝对忘不了那种恐惧感。如果还是搬运着赌上所有财产的商品，恐惧感当然会更深切。
然而，罗伦斯也不懂他们的语言。虽然很同情，但爱莫能助。更何况罗伦斯并不清楚眼前的状况。
罗伦斯以眼神示意要赫萝乖乖留在驾座上，便跳下马车朝着离他最近的商人搭腔说：
“抱歉。”
“嗯？喔！原来是旅途上的兄弟啊。你刚到是吗？”
“是的，我从波罗逊过来的。这是怎么回事呢？该不会是伯爵大人决定在这里办市场吧？”
“哈哈。如果是那样，大家现在早已铺好草席大做生意了。其实是有传言说通往留宾海根的路被佣兵团给挡住了，所以大家才会在这里停留。”
答话的商人头上缠着头巾，穿着宽松长裤，身上套着厚重的斗篷遮住整个颈部，还背了个大背囊。依商人密不通风的装扮看来，应该是以北方为中心行商的商人吧。
商人脸上残留着路上的尘埃，还有被白雪反射的阳光晒伤的明显晒痕。刻画在脸上的皱纹和皮肤颜色，道出了这名商人的漫长行商生涯。
“佣兵团？这附近的话……是拉斯托尔将军带领的佣兵们吗？”
“不是，据说他们挂着有老鹰图案的深红色旗子。”
罗伦斯皱起眉头说：
“海恩兹伯格佣兵团？”
“喔？你也是在北方旅行的商人啊？没错，听说就是海恩兹伯格的那些老鹰们。满载着货物时如果遇到他们，比遇到盗贼还凄惨呢。”
据说他们是贪得无厌的一群人。只要是被他们横扫过的地方，值钱的东西不用说了，甚至连一片叶子都不会留下。他们是驰名北方的佣兵团，如果强行经过被他们挡住的道路，那等于是自杀行为。
毕竟，海恩兹伯格佣兵团是以比空中的老鹰，还能更早发现敌人而驰名。如果是悠哉旅行的商人，一会儿就会被逮住了吧。
话说回来，以北方战争为生计的佣兵团怎么会南下呢？这让罗伦斯觉得有些在意。佣兵团只在有利可图时才会行动，这样的行动原理与商人很相似。也就是说，他们会采取不寻常的行动，多半表示市场上夜会有令人意外的变动。
比方说商品价格暴跌或暴涨。
因为旅行商人的习性，罗伦斯总习惯往坏的一面思考；但现在已在半路上，况且还进了这么多货。罗伦斯告诉自己往坏的一面思考也没用，现在应该思考的只有一件事——那就是如何抵达留宾海根。
“这样就表示得绕上一大段远路是吗？”
“是吧。我听说通往卡斯拉塔的路上，开辟了一条连接到留宾海根的新路。不过，最近那里好像不是很安全。”
罗伦斯已有半年的时间没来到这附近，他没听过有这样的新路。如果他的记忆没错，那里应该有绵延不绝的辽阔草原，草原北边则有座谣言不断的阴森森林。
“不安全是指？”
“喔，那里的草原本来就有狼群出没，可是最近的状况好像特别严重。我听说两个礼拜前有一组商队的成员全给狼吃了，传闻那些狼是被异教的魔法师召唤的。”
听到商人的回答，罗伦斯想起阴森森林的谣言几乎都与狼有关。罗伦斯一边想着这些事，一边偷窥了想必正侧耳聆听着的赫萝一眼，他看见赫萝的嘴角微微笑着。
“那条新开辟的路要怎么走呢？”
“哈哈，你打算走那条路啊？你这人还真爱胡乱行事啊。这条路直直向前走，遇到双岔路时右转。然后顺着路走就会再遇到双岔路，到时走左边的岔路就行了。不过，我想还是乖乖在这里停留两、三天时间比较稳当。虽然佣兵团挡在前面的可能性只有五成，但万一真的遇到了就太迟了。那些载着鱼或生肉的人应该会去其他城镇吧，我还是留在这里比较保险。”
罗伦斯点了点头，朝自己的马车货台望去。罗伦斯心想幸好堆在货台上的货物都不是会腐烂的东西，尽管如此他还是想赶紧带到留宾海根去。
罗伦斯沉默思考了一会儿后，向答话的商人道谢并走回马车。
赫萝始终听话地乖乖留在马车上，她一看到罗伦斯回到驾座，便笑着说了句：“召唤呐。”
“那，贤狼赫萝是怎么想呢？”
“嗯？”
罗伦斯握住缰绳，一边思考是否要驾马车前进，一边询问赫萝。
“草原上的狼。”
“哼。”
赫萝哼着鼻子轻轻笑了一下，用尖牙咬着小指指甲说：
“比人类好应付，至少能沟通。”
很妙的回答。
“那就决定了。”
罗伦斯拉紧缰绳让马儿转头，他闪避正忙着交谈的商人们让马车前进。
看见罗伦斯的举动，虽然有几名商人发出惊讶的声音，但大部分的人都脱下帽子或斗篷朝罗伦斯挥舞。
那是为罗伦斯加油打气的意思。
没有商人不会走险路，因为险路的尽头往往有莫大的利益等着商人去拿。
佣兵团会经过某条路的情报，传播的速度比瘟疫的传染速度还要迅速。那是因为佣兵团是如此具有威胁性、如此危险的存在。
然而，对商人而言，时间是任何东西都无法取代的生意工具。失去这个生意工具，就等于遭受极大的亏损。
所以罗伦斯决定前往可能有狼出没的草原，当然一方面也是因为有赫萝在。
罗伦斯心想佣兵团在附近行动的传闻，应该也对市场带来了影响，如果好好运用这个机会，或许可以赚到一些小钱，这也是促使他下此决定的理由之一。虽然罗伦斯刚刚是往坏的一面思考，但事情当然也有好的一面。
而且，行商总会有出乎预期的事情发生，这也是行商有趣的地方。
“汝心情好像很好呐。”
赫萝在旁边一脸不可思议的表情这么说。罗伦斯只简短回答了句：“是啊。”
往前走就有利益等着你，这是旅行商人的口号。
隔天中午前，罗伦斯两人抵达了要进入草原的道路。
所谓新的商业道路，有些道路是自然形成，有些道路则是当地的当权者所开辟。有些地方会割除杂草让路面形成，更周到的地方会撒上石子再铺设木板，好让马车可以在路面高速往返。
当然了，这样的道路并非免费提供使用，必须缴交高额的通行税才能通行。不过，这样的收费道路都有完善的防盗贼措施。如果以时间及安全性来考量，有时缴交通行税反而会比较划算。
眼前这条狼群频繁出没的道路，似乎是介于前者与后者之间的道路。
岔路口有立着标示方向的木牌，道路分歧的地方似乎原本打算建盖些什么吧。地上堆放着一些任凭风吹雨打的木材。看来这地方原本应该是要被整顿成完善的道路，以便收取通行税，但现在却只有标识孤零零地立着。
道路分歧点在微陡的山丘上，从那个位置可以仔细眺望道路通往的方向，在那里吃午餐应该感觉不错吧。尽管冬天就快到来，那里的绿草却长得茂密——只要是牧羊人，就一定会抢着放牧羊只的辽阔草原在眼前铺开。
然而，草原上延伸的道路，却只有马车经过留下的车轮痕迹。因绿草遮盖而变得细窄的道路往西边一路拉长。不用多说，路上当然不见旅人身影。
依罗伦斯脑海里的地图来看，最适合狼群作为基地的森林应该就在这条道路的北侧，但是狼群并非只会在森林里生活。罗伦斯看到远方有高大草丛，越发觉得这草原很适合狼群活动。
就算不是赫萝，应该也都猜想得到这片草原可能有狼群出没，但罗伦斯还是试着向赫萝确认，他说：
“如何？像有狼出没的样子吗？”
听到罗伦斯的发问，赫萝在驾座上吸吮着羊肉干，露出难以置信的表情看着罗伦斯说：
“在这样视野辽阔的地方怎么可能随随便便就被发现，咱们狼又不是笨蛋。”
赫萝边吸吮羊肉干，边没礼貌地发出“啾”的声音，时而露出非人类所有的尖牙。
赫萝说的话及尖牙提醒罗伦斯她是站在狼那一边的事实，这让罗伦斯的心情变得有些复杂。
万一遇上了狼，事情似乎会变得有些棘手。
“应该是没啥问题呗。就算真的有狼群出现，只要给一些肉干就行了。咱们狼并不会做无谓的争斗。”
罗伦斯听了，点点头驾着马车前进，徐徐轻风似乎吹来了动物的腥味。罗伦斯轻声向上天祈求旅途能够平安。
“法拉姆银币。”
“错，是伪马里奴银币。”
“伪马里奴是这个呗？”
“那是后期拉德翁主教领土银币。”
“……”
赫萝看着摆在小小手掌上的好几种银币，陷入沉默。
因为赫萝吵着太无聊，所以罗伦斯正在教她如何分辨货币的种类。尽管是贤狼赫萝，似乎也苦于难以分辨无论大小还是图案都很相似的货币。
“反正，用久了自然就会认得了。”
看见赫萝非常认真的模样，罗伦斯不敢取笑她，而刻意这么安慰她。但没想到这么一说似乎是更伤了赫萝的自尊，她仰头瞪着罗伦斯，帽子底下的耳朵激动地挺起。
“再说一次！”
赫萝大声吆喝说道。
“那就从上面开始喔。”
“嗯。”
“崔尼银币、菲林银币、路德银币、伪马里奴银币、法拉姆银币、兰多巴尔秃头王银币、密兹弗格大圣堂银币、伪密兹弗格大圣堂银币、圣密兹弗格银币、密兹弗格圣诞祭银币，还有这个则是……”
“……咱说汝啊。”
“嗯？”
罗伦斯的视线从指着赫萝手上的货币往上移，他发现赫萝正用着像是气愤，又像是快哭出来的复杂表情注视着自己。
“……汝在捉弄咱是呗？”
罗伦斯想起自己当年向师父学习货币的种类与名称时，也曾说过一样的话，因此不禁笑出声音来。
“……吼噜噜噜。”
看见赫萝露出尖牙发出低吼声，罗伦斯急忙掩饰笑容。
“我不是在捉弄你，是密兹弗格主教区发行了特别多的银币。”
“那就别笑。”
看见赫萝虽然生气，但仍然把视线拉回货币的模样，罗伦斯还是忍不住轻声笑了出来。
“话说回来，怎么会有这么多种货币呐？这未免太复杂了。”
“因为经常有新的国家建立又毁灭，然后又再建立。除此之外，地方上的当权者或教会也总是一味地发行新货币，再加上伪造的货币也不断出现。像是路德银币本来叫做伪崔尼银币，因为数量实在太多，最后就成了真的货币。”
“要都是动物皮草做的，咱就能一下子全都记住。”
赫萝哼着鼻子说道，最后叹了口气。赫萝应该是在说她能够分辨味道，但罗伦斯不知道她说的话有几分可信度。
“不过，这用来排遣时间还不错吧？”
罗伦斯的话没能勾起赫萝的笑意，她把手上所有的货币塞还给罗伦斯说：
“哼，不记了，咱要睡午觉。”
罗伦斯露出苦笑，但赫萝没有理会他。当赫萝站起身子准备移向货台时，罗伦斯对着她的背影说：
“你就算睡着也会知道狼来了吧？”
“当然知道。”
“被包围可会很麻烦呀。”
如果被佣兵团或山贼包围固然棘手，但至少还能与他们沟通，心情上会轻松一些。换作是狼，就无法沟通了，根本猜不到它们什么时候会突然展开攻击。
就算有赫萝在，罗伦斯还是觉得不放心。
“汝真是爱操心呐。”
可能是察觉罗伦斯内心的想法，赫萝回过头苦笑着说道：
“一般说来，动物不管是在睡觉还是醒着都差不了太多，唯独人类睡觉时太没警觉性罢了。”
“听到睡觉会打呼的人这样说，一点说服力都没有。”
赫萝听了，露出不悦的表情说：
“咱才不会打呼。”
“……是没那么大声啦。”
赫萝的鼾声听来还算可爱，所以罗伦斯才刻意多做了解释。没想到赫萝听了，眉头锁得更深了，看来赫萝在意的不是鼾声听来可不可爱。
“咱说咱不会打呼。”
“好啦，知道了啦。”
罗伦斯笑着回答，赫萝坐回驾座贴近身子说：
“咱不会打呼。”
“所以我说我知道了啊。”
虽然赫萝一副这件事有失她的身份般的认真模样，但她那锐利的视线却让罗伦斯感到心头一阵搔痒。初认识赫萝时，罗伦斯总是单方面地被她捉弄，但现在罗伦斯深深感觉到自己越来越懂得如何应付赫萝。
最后赫萝似乎无法再多反驳些什么，她心有不甘地嘟起嘴巴，别过脸不看罗伦斯。
“可是，还真的连个人影都没有呢。”
看见赫萝这样的举动，罗伦斯一边轻声笑着，一边无意地喃喃说道。
在这一望无际的草原上，确实不见任何人影。
罗伦斯本以为这条路是通往留宾海根的捷径，就算受到狼出没的谣言影响，应该多少也会有人经过这里。但他回头一看，果然还是不见人影。
“毕竟谣言的力量很大呐。”
尽管别过脸去，赫萝仍然回应了罗伦斯的话。看见赫萝如此孩子气的表现，罗伦斯一边轻声笑着，一边点点头说：“没错。”
“不过，似乎不是没有人影呐。”
赫萝露出不同于先前的表情一边说，一边把尾巴收回长袍底下。
接着一副很无趣的模样叹了口气。
罗伦斯心想一路上即使与其他商人擦身而过，赫萝也都若无其事地梳理着尾巴。所以现在赫萝特地收起尾巴的举动让他觉得纳闷，但他立刻就知道原因了。
“有羊的味道，咱讨厌的人类就在前方。”
如果说草原上有羊的味道，那表示前方的人类就是牧羊人。赫萝会藏起尾巴，想必是因为她知道牧羊人对狼的存在，有异于常人的洞察力。
看赫萝皱起鼻头说话的模样，不难知道她讨厌牧羊人的程度之深。
牧羊人与狼是天生的宿敌。
不过，照理说狼也是旅行商人的敌人，所以罗伦斯决定不提这件事。
“你打算怎么做？要绕道吗？”
“应该是对方要逃跑，咱们没必要躲避。”
看见赫萝说话时那不悦的表情，罗伦斯忍不住笑了出来。虽然他知道赫萝目光犀利地瞪了自己一眼，但他装作没看见地别过脸去。
“既然你都这么说了，那就继续前进吧。毕竟走草原，车轮很容易陷入土里。”
看见赫萝沉默地点点头，罗伦斯握紧缰绳让马车继续前进。
马车依然在草原的细窄小径上前进，走了一会儿后，终于看到远方有像是羊只的白点。赫萝还是保持沉默，不悦的表情也依然挂在脸上。
罗伦斯斜眼偷看了赫萝一眼，目光锐利的贤狼似乎察觉到罗伦斯的视线。她用鼻子哼了一声，稍稍嘟起嘴巴说：
“在汝还没出生之前，咱就讨厌牧羊人很久了。现在要咱和牧羊人和睦相处，根本不可能。”
赫萝说罢，低下头叹了口气继续说：
“看起来那么可口的食物在眼前晃来晃去，却说那不是食物，要咱们不能吃。汝想想咱们会是怎样的心情？咱们当然会讨厌那些家伙呐。”
赫萝那一副事态严重的说话模样虽然让罗伦斯觉得好笑，但他心想这对赫萝来说，或许确实是很严重的事。所以他看向前方，尽量让自己面无表情。
马车前进到以罗伦斯的视力也能够清楚看见羊只模样的距离。
因为羊只全挤在一块儿移动着，所以无法数出正确的数量，但全部的羊只加起来顶多只有十只左右吧。羊只们一边悠哉啃着草，一边缓缓走动着。
当然了，在那里的不只是羊只。羊只们旁边还有赫萝最讨厌的牧羊人带着牧羊犬。
牧羊人身披枯草色长袍，浊灰色的腰带上挂着号角。牧羊人手上拿着高过身高的长棍，长棍上端挂着约莫手掌大小的吊钟。
黑色牧羊犬在主人四周跑动，一副充满戒心的模样。牧羊犬一跑起来，长长的黑毛仿佛一团黑色火焰，它的嘴巴及四只脚末端带着白毛。
据说旅人在旅途中遇上牧羊人时，必须注意两件事情。
第一件事情是不能坏了牧羊人的情绪，第二件事情是必须确认长袍底下的人不是恶魔。
牧羊人之所以会唤起人们如此难以理解的戒心，是因为牧羊人是比旅行商人更孤独的职业。在这不见边际的辽阔草原上，只带着牧羊犬和羊群一起行动，从这点就能看出他们的孤独。
而更主要的是牧羊人的工作性质，多半无法让人认为他们会是正常的人类。
孤单一人带着大群动物，连续好几天都只在草原上走动，单手拿着长棍、吹号角的模样，很容易让人联想成能够自在控制动物的异教魔法师。
有传言说如果在旅途中遇上牧羊人，可以受到大地精灵的庇佑，保证一星期都不会遭遇事故。但相反地，也有传言说牧羊人是恶魔的化身，一个不留意灵魂就会被锁在羊的身体里。
罗伦斯并不认为这样的传言奇怪，因为牧羊人所散发出来的氛围，足以让人相信有那样的事情发生。
因此，当罗伦斯举高右手画了三次圆圈后，对方也上下移动长棍四次回应他。这个可算是遇上牧羊人的仪式顺利完成时，让他稍稍感到安心。这至少代表对方不是亡魂。
然而，虽然第一关卡已顺利通过，但是要确认对方是否为恶魔化身，还得再靠近一些才行。
“我是旅行商人罗伦斯，另一位是我的旅伴赫萝。”
等距离靠近到可清楚看见牧羊人身上衣服的缝补痕迹时，罗伦斯停下马车并道上名字。牧羊人的身材比罗伦斯想象得还要娇小，身高顶多只高出赫萝一点。在罗伦斯报上名字时，原本赶着羊群的牧羊犬赶到主人身边，像个忠诚的骑士般坐在主人身旁。带点蓝色的灰色眼珠露出警戒的眼神，目不转睛地看着罗伦斯两人。
牧羊人沉默，不发一语。
“因为神的指引让我在这里遇见你，如果你是善良的牧羊人，就应懂得该怎么表现吧？”
如果是善良的牧羊人，就一定懂得如何吟诗与跳舞来证明自身的善良。
牧羊人缓缓点点头，将长棍立在身体正前方。
牧羊人细瘦的手让罗伦斯感到吃惊，但到了下一刻，他更是惊讶了。
“依天神的祝福。”
吟唱起牧羊人诗歌的是个少女的声音。
“依大地精灵的庇佑。”
牧羊女巧妙地操纵长棍，动作熟练地画出一个小箭头，并让身子连同长棍从箭头顶端朝反时钟方向旋转画了一个圆圈。
“在风中聆听神的福音，如羊儿吃草似地吞下精灵的慈爱。”
牧羊女以长棍上端指向箭头顶端，轻轻抬起右脚踩踏地面发出声响。
“羊儿受到牧羊人指引，牧羊人则受到神的指引。”
最后牧羊女把指向箭头顶端的长棍拉近她的指尖。
“依神的指引，牧羊人将迈向正途。”
无论在哪一个国家，牧羊人的诗歌及舞蹈几乎都一样。虽然牧羊人之间不会像工匠或商人一样组成稳固的公会，但其诗歌及舞蹈可以说是世界共通。
据说牧羊人可以利用风传话给远方的人，这传言听来似乎也有着真实感。
“请原谅我刚刚对你的怀疑，我相信你一定是善良的牧羊人。”
罗伦斯走下马车这么说，牧羊女的嘴角浮现微笑。牧羊女的脸庞几乎完全被兜帽遮住，使得罗伦斯无法断定，但从她的唇形看来，应该是个美女。
虽然罗伦斯告诉自己要尽量表现得像个绅士，但他的内心却是充满着好奇。
虽然女商人很少见，但牧羊女更是少见，况且还是个年轻貌美的牧羊女。这对本性就有着旺盛好奇心的商人来说，怎可能不感兴趣呢？
然而，就算再有兴趣，一遇上与生意无关的事，就会变得十分窝囊，也是商人的本性。
罗伦斯正是最好的例子。他找不到适当的话题可让路过的商人与牧羊人攀谈，最后只能压抑内心的好奇，说出遇上牧羊人时必有的台词：
“能否请在神的指引下遇见的牧羊人，为我祈求旅途平安呢？”
“非常乐意。”
听见牧羊人如羊儿吃草一样平稳的声音，罗伦斯的好奇心膨胀得比夏日云朵更大。虽然罗伦斯没让这样的心情显现在脸上，但他必须不断压抑内心的好奇情绪。厚脸皮地探询别人隐私本来就不符合罗伦斯的性格，不会说好听的话更是他的本性。罗伦斯为了请牧羊人为他祈求而一边走近牧羊人，一边有些羡慕起河口城镇帕兹欧的兑换商怀兹的能言善道。
更何况，最讨厌牧羊人的赫萝就坐在马车上。
罗伦斯心想：最后这个原因，似乎是迫使他压抑好奇心的最大理由。
就在罗伦斯想着这些事情时，受托为罗伦斯祈求平安的牧羊女用双手举高长棍，喃喃念出了祈祷文：
“帕尔堤、密恩、图艾罗、莫露。鲁、史匹兹欧、堤拉多、库鲁。”
牧羊人的独特语言与圣经所记载的古语不同，也完全不同于世界各国所使用的任何一种语言。无论听了多少遍都觉得神秘。
虽然连牧羊人自身也不明白祈祷文真正的含意，但在祈求旅途平安时，无论是哪一国的牧羊人都会说出同样的祈祷文。
最后放下长棍，吹出长长一声号角声的动作也一样。
罗伦斯向牧羊女道谢，并递出一枚茶色铜币。答谢牧羊人时的惯例是不给金币或银币，只给铜币，而牧羊人照惯例也不能拒绝答礼。牧羊女伸出看来比赫萝还要稍大一些的手，罗伦斯把铜币放在她的手上并再次道谢。
罗伦斯还是找不到交谈的话题，虽然这让他觉得遗憾，但也只能无奈作罢。
然而，就在罗伦斯向牧羊女道别并准备离开时，突然停下了脚步。
因为令人意外地，牧羊女主动搭腔说：
“呃，请问您是要去留宾海根吗？”
有别于赫萝的清澈声音传来，那声音让人无法想象会是从事牧羊如此严酷工作的人所拥有。
罗伦斯趁着回头之际看了赫萝一眼。他看见赫萝在驾座上别着脸，一副百无聊赖的模样。
“是的，我从波罗逊出发，并准备前往留宾海根。”
“您是在哪里知道这条路的？”
“在圣人梅崔吉斯的巡礼路上，没几天前才知道的。”
“这样啊……那，您有听说狼的传言吗？”
听到这句话后，罗伦斯明白了牧羊女会主动搭腔的原因。
她一定以为罗伦斯是在不知情之下，选择走这条路的旅行商人吧。
“有听说了。不过，我因为赶时间所以才决定走这条路。”
罗伦斯心想没必要特地说出赫萝的事。因为商人为了赚钱，即使路上有狼群出没的危险，也会毫不犹豫地前进，所以牧羊女应该不会起疑心才是。
然而，牧羊女却做出十分不可思议的反应。
不知怎地，牧羊女露出很遗憾的表情。
“这样啊……”
牧羊女垂下肩膀沉静地说道，那模样明显说出她原本在期待些什么。可是，有什么可让她期待的呢？
罗伦斯动脑反刍刚刚交谈的内容，可猜想出来的可能性并不多。
一个是倘若罗伦斯没听说狼的传言，另一个是倘若罗伦斯不赶时间。
从交谈的内容中，可揣测牧羊女有所期待的事情顶多就这两件。
“怎么了吗？”
罗伦斯心想不用说身为一名商人，只要是个男人此刻都应该这么询问。他露出营业用笑容，并尽量让自己表现得像个绅士。
想必赫萝在后方一定非常不悦，但罗伦斯决定先把她抛到脑后。
“咦？啊，没事……那个……”
“请不用客气地说吧，还是你需要些什么商品吗？”
只要牵扯上生意，罗伦斯的嘴巴及脑筋动得比谁都快。
或许一方面可以做生意，一方面还可以趁机探听到如妖精般稀奇少见的牧羊女身世。在罗伦斯一副商人打算推销物品的笑脸底下，当然也没忘了这样盘算着。
然而，在听到牧羊女接下来说的话后，罗伦斯的这些企图全都烟消云散了。
“那个，可以……请你雇用我……吗？”
看着牧羊女两手抱着长棍，倚靠在长棍上提出如此要求，罗伦斯的脑袋不停空转。
牧羊人会要求对方雇用自己，就等于是表示我愿意照顾你的羊只。
然而，罗伦斯并没有饲养羊只。如果说他有饲养动物，那也是一只态度傲慢又聪明的狼。
“呃——我想你看我的装扮也知道，我是名旅行商人。难得你提出这么好的提议，可惜我没有饲养羊……”
“不、不是的，我的意思不是这样。”
牧羊女急忙挥手这么说，然后像是在争取思考的时间般慌张地四处张望。
因为长袍的帽子遮住了牧羊女的眼睛，所以罗伦斯看不到她的视线。但她的模样看来，明显在寻找着什么。
想必她是在寻找可以说明她提议的东西吧。
牧羊女似乎一下子就找到她要的东西。
罗伦斯之所以能够知道牧羊女在寻找什么，是因为牧羊女安下心来的态度，让他不禁惊讶地想，该不会牧羊女的帽子底下也藏着像赫萝一样的耳朵吧。
牧羊女在寻找的东西是正提高警觉地坐在主人身边，有着黑色长毛的四脚骑士——牧羊人的忠实牧羊犬。
“我是个牧羊人。除了照顾羊只之外，我还会驱赶狼。”
牧羊女一边说话，一边挥动右手后，黑犬动作敏捷地站起身子。
“如果您愿意雇用我，那个，我可以保护两位在旅途上不受到狼的袭击。您觉得如何呢？”
像是在为主人如此笨口拙舌的推销作补充说明似的，黑犬吠叫一声后，快跑出去追赶就要散开来的羊群。
罗伦斯曾听说有人在必须路过治安不好的地方时，会雇用佣兵或骑士，但从未听说过有人为了防狼袭击而雇用牧羊人。身边如果有优秀的牧羊人跟着，确实就像拥有敏锐的眼睛及耳朵可以防狼一样。然而，尽管如此却从未听说过有人雇用牧羊人，这就表示没有一个牧羊人会提出这样的提议。
罗伦斯把视线从仿佛预演如何保护羊只，不受到狼群袭击似地四处跑动着的黑犬，拉回到眼前的牧羊女身上。
想必过着孤单生活的牧羊女，应该没机会对人展露客套的笑容吧？她在帽子底下的嘴角不自在地笑着。
罗伦斯稍做思考后，开口说：
“请等一下，我问问看伙伴的意见。”
“麻、麻烦您了。”
虽然牧羊女那拼命的模样让罗伦斯愿意无条件雇用她，但既然是雇用，就表示得支付酬劳给对方。一说到要付钱，商人的脑袋里就只会想到如何计算损益而已。
罗伦斯心想有关牧羊人的事，询问身为对手的狼应该最适当了。于是他快步地走近驾座，对着坐在上面、无聊地打着哈欠的赫萝搭腔说：
“你觉得那个牧羊人怎么样？”
“嗯？嗯……”
赫萝一边擦着眼角，一边看向牧羊女，罗伦斯的视线也跟着看向同样的方向，他看见牧羊女没有看向他们，正在指挥牧羊犬。
罗伦斯心想牧羊女应该不是刻意展现工夫，只是单纯控制羊群不散开来而已吧。
比起走动的时候，羊群停下来的时候更容易随心所欲地散开来。
赫萝拉回视线，一副很懒得开口的模样说：
“咱比较可爱。”
马儿发出嘶叫声仿佛在笑。
“我指的不是这个，我是说功夫怎么样？”
“功夫？”
“你看得出来她身为牧羊人的功夫如何吗？如果功夫不错，就有雇用她的价值，你不是有听到我们的对话吗？”
赫萝瞥了一眼牧羊女，立刻拉回视线用充满怨恨的口吻说：
“不是有咱在吗？”
“话是这样说没错。可是，我从来没想过可以雇用牧羊人当防狼的护卫。这或许可以当成新的生意来做，不是吗？”
赫萝是可以识破人类谎言的贤狼，她明明知道罗伦斯没说谎，却露出怀疑的眼神看向他。
不过，罗伦斯一下子就察觉赫萝的企图。
“我没有被女色诱惑，因为你比较可爱啊。”
罗伦斯一副“这样总行了吧？”的模样耸耸肩这么说，随后便听到“勉强及格”的回答。虽然赫萝严厉地这么说，但看她笑得开心的模样，想必她是在开玩笑吧。
“那，功夫好吗？”
赫萝听了，立刻露出不悦的表情说：
“虽然没有实际看到那个牧羊人和狼交手的模样，所以不能断定情况如何。不过，算是中上程度呗。”
“说具体一些。”
“如果是咱就抓得到她的羊。但如果是普通的狼，即使成群攻击，也会被她轻松打发掉呗。”
赫萝的高评价令罗伦斯感到意外。
“那个牧羊人很懂得控制羊只。所谓难应付的牧羊人，就是指身边有只聪明的狗，而且和狗合作无间。那个人具备了这两个条件。她的声音听来还很年轻，前途可畏呐，不如趁现在……”
“我知道了，谢了。”
虽然罗伦斯不知道赫萝是在开玩笑还是认真的，不过听她的尾巴发出唰唰声响，或许她是半认真的吧。
但是，罗伦斯只要知道牧羊女身为牧羊人的功夫就足够了。虽说是试用，但也得付钱雇用她，如果没有实力那可就伤脑筋了。罗伦斯这么想着打算转过身时，却被赫萝给叫住。
“汝啊。”
“嗯？”
“汝真的要雇用那个人呐？”
赫萝的语气带着像是责备的意味。
被赫萝这么一问，罗伦斯想起赫萝讨厌牧羊人。
“啊……你真的那么讨厌啊？”
“如果说讨不讨厌，那当然是讨厌。可是，不是这个问题。不管咱怎样，咱是在问汝雇用那个人没问题吗？”
冷不防被捅了一刀应该就是这种感觉吧。
“……有什么问题？”
罗伦斯不明白赫萝的意思，于是老实地反问。赫萝轻轻叹了口气后，露出不悦的表情眯起眼睛，她那带点红色的琥珀色眼珠有如冷火般锐利。
“如果雇用那个人就等于要一同旅行一段时间，是呗？咱是在问这样没问题吗？”
赫萝眼神冷淡地注视着罗伦斯。
因为赫萝坐在驾座上，所以她的视线高过罗伦斯。
虽然知道应该不是视线比较高的缘故，但赫萝看来似乎非常生气。
雇用牧羊人有什么好让赫萝生气的呢？罗伦斯连忙动脑思考。
罗伦斯心想如果不是赫萝讨厌牧羊人这个最大的原因，那他几乎想不到有什么其他原因了。罗伦斯一一否决想得到的原因，最后得到了一个结论：该不会是赫萝比较喜欢只有两人的旅行吧？
“你不喜欢啊？”
“不是喜不喜欢的问题。”
赫萝冷淡地回答，那模样在罗伦斯眼中看来反而像是在闹别扭。他心想原来赫萝也有这一面，不禁轻轻笑着说：
“只要两天的时间就可以到留宾海根了，不行吗？”
“……没什么不行。”
赫萝瞥了罗伦斯一眼才说话的模样显得十分可爱。
“你可能会觉得不舒服，但是忍耐一下吧。”
赫萝令人意外的可爱表现让罗伦斯的脸上不禁挂起笑容。
然而，赫萝皱起了眉头。
“咱有什么好忍耐的？”
然后这么说。
“嗯，那自然是……”
罗伦斯的话哽在喉咙里，他心想总不能说出因为赫萝在吃醋吧？如果照实说了，赫萝肯定会逞强地反驳他。
“我真的只是想试试牧羊人能不能当防狼的护卫而已，你可以忍耐两天吧？”
“……是可以忍耐，不过问题不是这个呗？”
“这……”
罗伦斯一边看向牧羊女的方向，一边说话，赫萝趁着他说话的空隙开口说：
“咱是在想咱如果随便和其他人旅行，咱的事情可能会被发现。咱是无所谓，但是咱会觉得困扰呗？”
听到赫萝说的话，罗伦斯听见脊椎发出冻结的声音。从在远处的牧羊女也察觉有异，倾头看着罗伦斯的模样，他知道听见的声音不是错觉，也不是他想得太夸张。
没错，就是这个！就是这个原因！怎么会把如此理所当然的事会错意呢？汗水从罗伦斯的背脊渗出，他恨不得流下来的汗水能够洗去他的错误。
怎么会先想到赫萝喜欢只有两人的旅行呢？罗伦斯对着自己发问，他告诉自己这未免也太过有自信了吧。
罗伦斯感觉到赫萝的视线紧盯着他的后脑勺。
在远处的牧羊女都能察觉到罗伦斯的异样了，想必就在身边的贤狼，会连他内心微妙的变化都看得一清二楚了吧。
“喔——喔，原来如此呐。”
罗伦斯听了，顿时涨红了脸。
“原来，嗯……汝是希望听到咱这么说呗。”
赫萝缓缓回过头，罗伦斯看到坏心眼的狼女摆出寂寞的表情。
接着她轻握拳头并举高到嘴角，带着楚楚可怜的娇羞表情说道：
“咱……比较喜欢和汝单独旅行……”
赫萝刻意扭着身子这么说，然后忽然别过脸又立刻回过头来。赫萝瞬间换了个表情，攻击的话语随着冷淡的视线一同传来。
“别闹了。”
罗伦斯发不出任何声音来，他觉得既羞耻又懊恼，甚至连身子都站不稳。
罗伦斯一心只想从赫萝面前消失，当他转过身准备迈开步伐时，突然被叫住了。
罗伦斯心想难道还嘲笑得不够吗？他回过头一看，发现赫萝正在驾座上笑着。
那是一副受不了罗伦斯似的笑容。
看到这样的笑容，罗伦斯感到内心平静许多。
“真是。”
听到赫萝夹杂着叹息声这么说，罗伦斯自然地露出苦笑。
“哎，两天左右应该不会被发现呗，随便汝怎么决定。”
赫萝说完打了个哈欠，一副宣告谈话结束的模样别过脸去。
罗伦斯点点头，快步走向牧羊女。
他感觉自己似乎与赫萝又更亲近了一些。
“不好意思，让你久等了。”
“不会，那，那个……”
“到留宾海根四十崔耶如何呢？如果真遭到狼袭击而且平安无事的话，就另外再付钱。”
可能是因为罗伦斯与赫萝交谈太久，牧羊女以为会被拒绝吧？她张着嘴巴愣了好一会儿，最后终于会意罗伦斯说的话，急忙点了好几次头。
“请、请多多指教。”
“我才是。”
为了表示合约成立，罗伦斯伸手打算与牧羊女握手时，才发现自己还不知道女孩的名字。
“方便请教你的名字吗？”
“啊，不、不好意思。”
牧羊女似乎发现自己还戴着帽子，她急忙脱去帽子。
对最近老是在赫萝面前慌张失措的罗伦斯来说，眼前的光景让他的心灵获得慰藉。
像羊儿般柔弱的女孩脸庞从帽子底下露出来，绑着马尾的淡金色头发明显看得出来没有梳理。身材显得有些过于纤瘦，给人贫寒的印象；眼眸是美丽的暗茶色，很符合清贫的感觉。
“我的名字是诺儿菈·艾伦。”
“那我也来自我介绍，我是克拉福·罗伦斯，生意上我都以罗伦斯自称。”
罗伦斯主动握紧诺儿菈战战兢兢伸出的手，诺儿菈惊讶地缩了一下她比赫萝稍大一些的手，但最后终于平静下来，轻轻握住罗伦斯的手。虽然诺儿菈的手大小与赫萝几乎一样，但硬实的感觉果然是属于牧羊人的手。
“那么，就拜托你陪我们到留宾海根。”
“请多指教。”
诺儿菈的笑脸仿佛夏日绿草般轻柔。
罗伦斯原以为与羊群一同行动只能缓慢前进，但事实似乎与他想象不同。
羊只的脚程比想象中还要快，在下坡路段羊只只要稍微加快脚步，就能够轻松把马车远远抛在后方。
羊群跑起来的时候虽然叫声依旧显得悠哉，但却有如一块白布在湍流中流动般迅速。
当然了，诺儿菈也毫不吃力地跟在羊群后头。目前的状况是羊群跑在最前头，羊群后头跟着诺儿菈，而罗伦斯的马车则殿后。
“艾尼克。”
诺儿菈一叫出这个名字，一身黑色长毛的牧羊犬艾尼克随即如黑色火焰箭矢般迅速跑向她，兴奋地弹跳身体，迫不及待地等着诺儿菈发出下一个指示。接着诺儿菈一摇晃挂在长棍上端的吊钟，艾尼克随即如疾风般跑向羊群前头。
虽然罗伦斯并不清楚怎么判断牧羊人的功夫好坏，但他看得出来诺儿菈指挥牧羊犬的工夫了得，她与艾尼克的默契并非三两天就能够培养出来。
不过，艾尼克的年纪看来颇大，而诺儿菈顶多只有十七、八岁左右，罗伦斯心想诺儿菈的父亲应该是牧羊人，而牧羊犬是她父亲留下的吧。
身为商人的好奇心写在罗伦斯的脸上。
“诺儿菈。”
“是？”
“你当牧羊人很久了吗？”
诺儿菈等到罗伦斯发问完，便举高长棍摇了一下吊钟，她放慢脚步走近马车右边。
坐在驾座左边的赫萝完全陷入沉睡当中。
“四年左右而已。”
若是想当个牧羊人，只要牢记牧羊人的诗歌、舞蹈，以及几种为旅人祈求平安的祈祷文，任何人都能够胜任。因此有很多牧羊人虽然年轻，但从事这个工作却已有十年之久。
即使没有长棍及牧羊犬，只要能用枯树枝一边拍打羊只的屁股，一边让羊只前进，就是个称职的牧羊人。
“那只牧羊犬……啊，艾尼克是你一手养大的吗？”
“不是，它是我捡来的。”
这回答令罗伦斯感到意外。优秀的牧羊犬等于是牧羊人的财产，不可能有牧羊人会粗心大意地让牧羊犬逃跑。
这只有一个答案可以解释。那就是原本的饲主因为不得已的理由，必须放弃牧羊人的工作，并留下牧羊犬。
“我是捡到艾尼克后才当牧羊人的。”
“在那之前呢？”
罗伦斯终于忍不住问了。
“我寄住在修道院附设的贫民救济院，并在那里帮忙。”
罗伦斯心想不应该探听他人的过去。然而，诺儿菈却没有因此显得不开心，她回答得十分干脆。或许因为她是罕见的牧羊女，所以早就习惯被人探听身世了吧。
诺儿菈曾经住在贫民救济院，就表示她没有亲人也没有财产。不过，现在她已是个称职的牧羊人，看来上天并没有忘记把幸运带给人们。
“我寄住在救济院时就经常盼望着可以拥有自己的工作，能够遇到艾尼克真的很幸运。”
“因为你每天的虔诚祈祷，所以才会遇上艾尼克吧。”
“是的，我真的觉得是上天特地安排让我和艾尼克相遇的。”
诺儿菈摇晃吊钟发出“锵锵”声响，艾尼克随即跑了过来。
罗伦斯的耳中传来艾尼克利落的脚步声时，赫萝的身子稍微动了一下，她轻轻倚靠在罗伦斯身上。赫萝说她睡着时也能够知道狼靠近，想必那是真话吧。
“当救济院的土地被商人骗去，我完全不知道接下来该怎么办的时候，遇到了艾尼克。”
诺儿菈的话让同样身为商人的罗伦斯觉得有些刺耳，但不可否认这是经常发生的事。
“我遇到艾尼克时，它全身是伤，狼狈不堪。”
“被狼咬的？”
罗伦斯感觉到赫萝的身子动了一下，他心想搞不好赫萝是装睡。
“不是，我想应该是山贼还是佣兵……因为那个地方不曾有狼出现过。那时艾尼克在山丘下缩着身子，嘴里还叼着这根长棍。”
“原来如此。”
艾尼克因为颈部被抚摸，开心地吠叫着。
想必那时在山丘下缩着身子，徘徊在生死边缘的应该不只有艾尼克而已吧。被赶出救济院的人，最后几乎都是走上饿死的命运。平安度过苦难煎熬的一个人与一只狗，两者之间的感情绝不会轻易消失。
更何况牧羊人是个孤独又严酷的职业，想必诺儿菈的谈话对象自然会是艾尼克。
罗伦斯心想与狗说话至少比冷淡的马儿好。
“不过，我还是第一次遇到牧羊人说愿意当护卫。”
“咦？”
“牧羊人一般不会做这种事吧？”
罗伦斯笑着这么说，诺儿菈露出有些狼狈的表情害羞地低下头。
“其实……”
“咦？”
“我很想和人说话……”
罗伦斯发现，让身子倚靠在高过自己的长棍上，似乎是诺儿菈的习惯动作。
他当然能理解诺儿菈会这么说的心情。
因为他知道只要不是住在城里的居民，很少人不会感到不孤独。
“不过，这只是其中一个原因。”
诺儿菈的表情变得开朗，她看向前方开口说：
“我想要当个做衣服的裁缝。”
“喔，你要赚公会加盟金是吗？”
诺儿菈听了，露出有些难为情的表情。想必是因为不是商人的自己却谈论钱，容易让人觉得下流的缘故吧。
“毕竟最近不管哪一个城镇的加盟金都很贵。不过，新的城镇就没那么贵了。”
“咦？真的吗？”
诺儿菈美丽的深茶色眼眸明显散发着期待的光芒，让人看了不禁露出了微笑。
对于过着旅行生活的人来说，在城里生活、并拥有工作可以说是宿愿。牧羊人是连个大男人都觉得辛苦的工作，想必诺儿菈想完成这心愿的想法会更强烈吧。
“新建立的城镇当中，有些地方偶而还会有免费加盟的活动呢。”
“免、免费……”
诺儿菈一副难以置信的表情喃喃说道。她的模样让这几天老是被赫萝耍得团团转的罗伦斯感到心灵平静。
“今后如果在路上遇到商人，你可以问问他们哪里有建造新城镇的计划。如果那个商人知情，相信他会很乐意告诉你。”
诺儿菈一副仿佛听到藏宝处似的，露出神采奕奕、充满期待的笑容点点头。
看见她如此开心的模样，让罗伦斯觉得告诉她这些事情很值得。
而且，诺儿菈给人一种很想帮助她的感觉。罗伦斯深刻感受得到她用纤细的手臂，拼命努力地过活。
罗伦斯不禁盼望起身旁这只光靠嘴巴，就可以把老奸巨猾的商人玩弄在手中的贤狼，也可以学习一下诺儿菈的精神。
这么一来就可爱多了——罗伦斯甚至连在心里都不敢说出这句话。
“不过，最近建造新城镇的计划变少了，还是一边祈祷上天为自己带来幸运，一边老老实实地工作赚钱，才是最稳当的吧。”
“是的，而且每次都想靠上天帮忙是会挨骂的。”
罗伦斯原以为诺儿菈会表现得很遗憾，没想到她却是展露笑容开玩笑地这么说，让罗伦斯有些吃惊。
罗伦斯心想要不是赫萝坐在旁边，或许他早已邀请诺儿菈一同坐在驾座上。
就在罗伦斯这么想着时，赫萝突然动了一下身子，罗伦斯慌张地开口说：
“那、那个，站在旅行商人的立场来看，我想比起当个牧羊人，或许你当商人们的护卫会比较有赚头。牧羊人抢地盘抢得很凶吧？”
“……是啊。”
诺儿菈露出苦笑，从她停顿了一下才回答的反应，不难看出她的辛劳。
“毕竟安全的地方到处都有牧羊人。”
“只是谣传有狼群出没的地方，才没有牧羊人是吗？”
“是的。”
“谁叫狼很麻烦……好痛！”
大腿传来的剧痛感让罗伦斯不由得在驾座上跳了起来。看到诺儿菈投来不解的视线，罗伦斯笑着掩饰他的怪异举动并坐好身子。
看来赫萝真的是装睡，她捏了罗伦斯的大腿。
“我想狼群也只是想要寻找食物吧。不过，它们有时候也会攻击我们……我还是希望可以待在安全的地方。”
“谁叫狼都是很狡猾又阴险。”
罗伦斯为了报复赫萝捏他大腿故意这么说。
“说太多坏话可能会被听见，所以我不说它们的坏话。”
罗伦斯回答了句：“是啊。”他会表示赞同的原因，除了诺儿菈孩子气地稍稍缩起脖子说话的模样，看来很有魅力之外，当然也是因为成为话题的狼就近在身旁。
“不过，你在这谣传有狼群出没的地方，还能够平安无事地看管羊只，就表示你的功夫很好。相信过不了多久，就会有人拜托你照顾更多羊只了吧？”
“不，我能够平安无事都是因为受到神的庇佑……而且，能有工作可做，我就感到心满意足了，怎么敢再要求更多的羊只。”
诺儿菈应该是谦虚才这么说，但她那看不出喜悦的笑脸似乎诉说着还有其他原因。能够猜想得到的原因并不多，或许她是对雇主有所不满。
虽然罗伦斯知道这样并不好，但好奇心又再次显现在他的脸上，同时也化为话语：
“或许那是因为雇主有眼不识泰山，不如干脆换个雇主吧？”
牧羊人也是在做生意，选择更好的条件是理所当然。
然而，诺儿菈听了罗伦斯的话，却是惊讶地说：
“呃，我怎么也不敢换雇主。”
诺儿菈的样子看来不像是担心雇主的耳朵比狼还敏锐，会听见她说的坏话；她似乎是真心这么认为。
“抱歉，我太失礼了。一旦从事商人的工作，凡事总是会优先考量损益。”
“啊，不、不会。”
诺儿菈似乎被她自己说的话给吓到，不过她突然轻声说：
“那个……”
“什么事？”
“那个，换雇主……是常有的事情吗？”
这个问题让罗伦斯感到意外。
“是啊。如果觉得条件不好，一般都会寻找其他雇主才是。”
“这样啊……”
然而，提到换雇主时，诺儿菈会有如晴天霹雳般的震惊反应，想必是因为她认为换雇主是不被允许的行为吧？这么一想，自然不难猜出她的雇主是谁。
诺儿菈没有亲人也没有财产，她要找人让她牧羊应该吃了不少苦头，更何况就算把羊只交给强壮的男牧羊人，雇主也会认为十只羊当中顶多有八只羊能够活着回来。如果让外表看来瘦弱的诺儿菈牧羊，雇主会认为顶多有五只羊能回来，也是很正常的反应。
这么一来，只有不计较损益、具有慈悲心的雇主会愿意让诺儿菈牧羊。
也就是说——
“冒昧请教一下，你的雇主是教会吗？”
此时诺儿菈露出惊讶不已的表情，那惊讶的程度让罗伦斯不禁觉得开心。
“咦？您怎么知道？”
“这是只有商人知道的秘密。”
罗伦斯笑着说道，赫萝随即轻轻踩了他一脚。罗伦斯心想赫萝应该是要他别太得意吧。
“不，那个……是的。是教会的祭司大人把羊只交给我照顾的……”
“如果是教会应该就不怕没工作了，你真的遇上好雇主。”
想必是透过贫民救济院介绍的吧。这世上比起幸运与实力，大多时候都是人脉更具影响力。
“是的，我真的很幸运。”
诺儿菈这么回答后笑了。
然而她的笑容，对靠着在充满谎言与奉承话语的洽谈之中，找出真相来谋生的商人来说，未免也太容易被识破是虚假的笑容。
罗伦斯趁着诺儿菈忽然别过脸指示着艾尼克时，将视线移向打从刚刚就一直装睡的赫萝，他发现赫萝也正看着他，赫萝立刻别过脸去闭上眼睛。
罗伦斯心想这时赫萝如果开口，或许她会说“咱才不同情”吧。
“教会不但给我牧羊的工作，在各方面也很照顾我。”
明显看得出诺儿菈有一半是在对自己这么说，这不禁让人心疼起她来。
罗伦斯听了这么多，当然也猜得出诺儿菈表情黯然的原因。教会并非是雇用诺儿菈，而是监视着她。
起初教会应该是基于慈悲心怀，而给了诺儿菈牧羊的工作吧？一定也是因为这个缘故，换雇主的想法才会让诺儿菈感到如晴天霹雳般震惊。
然而，牧羊人原本就容易被认为是异教徒。一有事情发生，很容易被当成恶魔的爪牙，并遭受不合理的批判；女子从事这一职业，会让顽固执迷的教会疑心也不足为奇。而假设这女子的牧羊功夫了得，那更是不用说了。教会一定会认为女子施用异教的魔法，诺儿菈肯定遭到如此偏颇的眼光看待。
而且，就算是再迟钝的人，也不可能没有察觉这件事情。
如果是这样，诺儿菈不可能拿得到很好的酬劳。她一定只拿取微薄的酬劳还得做牛做马，想必要存钱也很难吧，所以她才会向罗伦斯提出护卫的提议。罗伦斯得到了这样的结论。
然而，罗伦斯的商人直觉也告诉他，最好不要再深入探讨这个问题。
罗伦斯已满足了他的好奇心。如果想要再更深入，他就得承受可能带来的后果。
“原来如此。如果是这样，我想就没必要换雇主了。”
“是这样的吗？”
“是的。因为教会是赞颂清贫的地方，或许给的酬劳会比较少。不过，只要神没有舍弃我们，教会就不会消失。这么一来，就不怕没有工作。只要有工作，就不怕没饭吃。这样子当然很幸运吧？”
罗伦斯心想就算煽动诺儿菈的疑心并建议她换雇主，也不会有人主动雇用被教会盯上的牧羊人。如果害独身女子失去了工作，那可是大事一桩。
况且罗伦斯并没有说谎，诺儿菈似乎也认为就是这么回事。她缓缓点了好几次头，然后说：
“说的也是。”
诺儿菈至少还拥有工作，所以情况还不算太差，但罗伦斯认为她应该有怀抱希望的权利。罗伦斯清了一下喉咙，他尽力让语调显得开朗地说：
“不过，我有几个熟人住在留宾海根，我会问问看有没有商人想要雇用防狼的护卫。神也没有规定不能经营副业吧？”
“真的吗？麻烦您了。”
看见诺儿菈的表情顿时开朗起来，罗伦斯的眼角不由得往下垂。
这下罗伦斯也没资格说住在河口城镇帕兹欧的兑换商怀兹是个好色鬼了。
不过，诺儿菈和城里的女孩、工匠的女孩，或是摊贩的女孩不同，她散发着独特的清新感。
修道院的修女们虽然很认真且率直，但她们对事物往往抱持着悲观的想法，还会刻意扼杀自己喜怒哀乐的情绪。
诺儿菈给人的感觉，就像是修女们这些无趣的地方全都置换成好的一面了。
就算不是个好色鬼，也会喜欢诺儿菈。罗伦斯敢打赌，朝诺儿菈摇摆尾巴的艾尼克绝对是只公狗。
“过着旅行生活的人，都有着想住在城镇的相同梦想。”
这是千真万确的事实。
诺儿菈也点点头，并用力地举高长棍。
艾尼克随着响起的钟声跑了出去，羊群步伐整齐地转了个弯。
在这之后罗伦斯与诺儿菈的话题围绕在旅途上碰到的食物，两人交谈甚欢。
视野辽阔的平缓道路，延伸在广大草原的那一头。
牧羊人的夜晚来得很早。夕阳开始西下时，他们便会决定当天的露宿地点，当天空被夕阳染成一片绯红，农夫们踏上归途时，他们早已缩起身子进入梦乡。这是因为他们得在天色变暗，路上不见行人往来时起床，然后与牧羊犬彻夜看守羊群。
等到天色微亮时，牧羊人会再与牧羊犬轮流睡觉。睡眠时间极少也是牧羊人会被认为是严酷职业的原因之一。比起这点，旅行商人晚上能够有充分的睡眠时间，还算是轻松的工作。
“这工作还真辛苦。”
因为天气没有冷到需要起火取暖，所以罗伦斯躺在货台上休息，他一边吃肉干，一边无意地喃喃说道。从货台上可以清楚看见诺儿菈像一颗路边的石头般，把身体缩成一团睡觉的模样。虽然罗伦斯有询问诺儿菈要不要睡在货台上，但她说自己早就习惯，便直接在有些凹陷的草皮上缩着身子睡觉。
罗伦斯从诺儿菈身上拉回视线，他看见坐在右边的赫萝一副总算不用在意他人目光的模样，拉出尾巴开始梳理。
罗伦斯一边看着赫萝认真梳理着尾巴的侧脸，一边想着赫萝还真是勤奋，不厌其烦地一天梳那么多次。这时梳理着尾巴的赫萝忽然张开小小嘴巴说：
“保养尾巴最重要的就是每天梳理。”
罗伦斯一时没能会过意来，但他想起自己说的话也就明白了，赫萝似乎是针对刚刚的话回答。罗伦斯偷偷笑着，赫萝发现后抬起头来露出怀疑的神情。
“喔，汝是在说那小姑娘呐？”
“她的名字是诺儿菈·艾伦。”
看见赫萝一脸不悦地称呼诺儿菈为小姑娘，罗伦斯故意说出诺儿菈的名字。
赫萝听到后，看了罗伦斯后方的诺儿菈一眼，立刻又拉回视线。然后她突然张大嘴巴夺走罗伦斯咬在口中的肉干。罗伦斯因为太过惊吓，发愣了好一会儿。他回过神来急忙想要夺回肉干，但看见赫萝用吓人的眼神瞪着他，又收回了手。
罗伦斯心想赫萝应该不是因为被捉弄而生气，但她的样子看来相当不悦。
看赫萝虽然不悦，但还是特地在罗伦斯身旁梳理着尾巴，罗伦斯猜想赫萝愤怒的矛头应该不是指向他。
很明显地，让赫萝不开心的原因只有一个。
“所以我不是有先问过你的意见了吗？”
虽然这话听来像是在找借口，赫萝听了轻轻哼一声说：
“也不能安心地梳理尾巴。”
“在货台上就可以了吧？”
“哼，如果在货台上梳理尾巴……”
“怎样呢？”
看见赫萝突然不说话，于是罗伦斯这么反问。赫萝听了嘟起嘴来，嘴里还咬着肉干。看来她似乎不太想说出来是什么事。
虽然罗伦斯很介意赫萝吞下什么话，但要是继续追问下去，很难保证她不会发飙。
看赫萝的情绪有如受伤的马儿一样难应付，罗伦斯别开视线，把装满水的皮袋往嘴边送。
“汝似乎聊得很开心呐。”
罗伦斯早已把赫萝的事情抛到脑后，正想着天色已暗、差不多该起火了的时候，赫萝突然切入话题。
“嗯？跟诺儿菈吗？”
赫萝口中仍咬着从罗伦斯口中夺来的肉干，她的视线虽然落在尾巴上，但映入她眼帘的似乎不是她自豪的尾巴。
“是她说想和人说话的啊，我没理由拒绝她吧？”
罗伦斯心想贤狼的心胸，应该不至于狭窄到自己与讨厌的牧羊人聊得开心就生气。
而且，赫萝自己一直装睡。诺儿菈时而会偷看赫萝，她似乎很想与看上去年纪相仿的赫萝说话，但最后也只问了赫萝的名字，没能多说几句。只要赫萝愿意加入谈话，应该有很多机会才是。
“而且，我很久没和普通的女孩交谈了。”
罗伦斯一边看着诺儿菈，一边开玩笑地说。他把视线拉回赫萝身上，忽地心生畏缩之情。
赫萝的表情突然变了。
她脸上的表情不是因为太过忌妒而落泪——这种会让罗伦斯开心的表情。
而是用同情的表情看着罗伦斯。
“汝没发现那小姑娘其实不喜欢和汝说话吗？”
“咦？”
罗伦斯怀疑的目光打算看向诺儿菈，但稍微移动一下视线就停了下来。他心想每次都上一样的当，怎么当得了商人呢？
罗伦斯掩饰着自己稍微转动了头部的动作，他让心情平静下来，想起了曾经在某处听过吟游诗人说的话：
“哎，这也有可能吧，如果一下子就被人爱上，就少了许多慢慢被人爱上的乐趣了。”
虽然罗伦斯当初听到吟游诗人说的话时，抱持着半信半疑的态度；但现在从自己口中说出来后，不可思议地产生一种感同身受的感觉。比起突然被人一见钟情，确实被慢慢爱上会有更多的乐趣。
不过，罗伦斯说的话似乎让赫萝感到相当意外。
罗伦斯不得不说赫萝因为太过惊讶，脸上失去了表情，肉干也从她的口中掉落。
“我的口才也很不错吧？”
虽然罗伦斯的话是为了搞笑而说，但有一半是真心这么认为。
然而，赫萝一听到罗伦斯说的话，突然像退去的海浪化为海啸向前扑来似地笑了出来。
“噗嗤……哈哈哈哈哈，太不适合了，噗嗤……哈哈哈哈哈。”
赫萝抱着肚子狂笑，有几次她试图忍住笑意，但还是没能忍住，又噗嗤一声喷笑出来。最后赫萝涨红了脸，趴倒在堆积如山的兵备上痛苦地大笑着。
罗伦斯起初一边和赫萝一起笑着，一边看着她的反应，但最后表情变得苦涩。
细心梳理过的尾巴显得比平常还要蓬松，像求救似地不停拍打着货台。
“喂，你笑过头了吧！”
虽说是为了搞笑，但被笑到这种程度，就不觉得有趣了。
“真是的。”
罗伦斯再次把皮袋往嘴边送，连同水一起喝下被取笑的怒气，以及早知道就不要说出只懂皮毛的诗人台词的羞耻。
“呼……呼……啊——笑死咱了，噗噗。”
“笑完了吗？”
罗伦斯一边看着太阳渐渐消失在地平线尽头，一边叹口气说道，他说什么也不肯看向赫萝。
“嗯，原来汝也有让人意外的招数呐。”
罗伦斯斜眼看了赫萝一眼，赫萝趴在堆积如山的兵备上，一脸笑得疲累的表情看向他。
事实上，赫萝的模样确实像全速奔跑过后难以喘气般痛苦。
“不过，如果这样能让你的心情好转，也就值得了。”
虽说赫萝很讨厌牧羊人，但她好像真的很不开心。罗伦斯心想赫萝不可能会真心为了他与诺儿菈聊得开心而吃醋，说要梳理尾巴也不是完全找不到机会。
该不会是赫萝怕生吧？虽然罗伦斯这样想过，但他想起初遇上赫萝时发生的事，便告诉自己赫萝绝对不可能怕生。
“嗯？心情？”
在赫萝笑得不支倒地时露出来的狼耳朵微微动着，到现在仍含着泪水的目光随着问号投向罗伦斯。那表情像是看到了不可思议的东西似的。
“你不是因为不能梳理尾巴而很不开心吗？”
“……喔。”
赫萝似乎想起来了。
“是啊。”
赫萝回答时表情已恢复了平静。她从堆积如山的兵备上坐起身子，擦了擦眼角的泪水。
看赫萝一副现在才想起来的模样，就觉得她不开心的原因不是能不能梳理尾巴的问题。这只是她表现不开心的借口，事实上应该是其他原因让她不开心吧。
“这也是没办法。”
赫萝的尾巴末端轻轻拍打了车板一下，发出“啪唰”一声。
“而且，被汝的招数逗笑了之后，也觉得生气很蠢了。”
赫萝像是想起什么似地笑了出来后，忽然看向货台外说：
“那小姑娘不冷吗？”
此刻的太阳落在西方，东边的天际已经染上了一片群青色，赫萝的话让罗伦斯想起差不多该生火了。
虽然罗伦斯听过牧羊人没有生火的习惯，但他心想这并非牧羊人特别耐寒，而是他们必须看守或追赶羊只。
罗伦斯一边这么想着，一边看向独自缩着身子、躺在凹陷的草皮上的诺儿菈。
这时罗伦斯感觉有东西靠近嘴边，于是看向那方向，他看见赫萝递出了肉干。
“逗咱笑的酬劳。”
“你笑得那么夸张，才这么一块肉干啊？”
“不要是呗？”
赫萝很有趣似地笑着说道，虽然罗伦斯觉得难为情，但还是决定用嘴巴接下肉干。
然而，罗伦斯却咬了个空，因为赫萝突然收回她的手。
如果继续陪笑个不停的赫萝玩下去，那就输了。罗伦斯不理会赫萝，脸上的表情像在说我懒得理你这种孩子气的恶作剧。
罗伦斯心想再不生火就得在寒风之中吃冷饭，当他准备跳下货台时，赫萝抓住他的衣服并把嘴唇贴近他。
罗伦斯吓了一跳。
那是因为赫萝被泪水沾湿的睫毛在绯红色的夕阳照射下，闪闪发着光。
“咱在想偶尔来点生羊肉也不错，汝觉得呢？”
然而，赫萝却是露着尖牙说出这番话。再加上薄暮之中响起的羊叫声显得哀戚，这让罗伦斯很难认为赫萝是在开玩笑。
毕竟赫萝是真正的狼。
罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头要她别再恶作剧，然后跳下货台。
赫萝稍稍嘟起嘴巴，然后轻轻笑了一下，接着便拿起货台上的薪柴及稻草交给了罗伦斯。
第三幕
第三幕
想要入境留宾海根必须通过两道关卡。第一层是设置在主要道路上，以大范围包围留宾海根这个大城市的关卡，第二层则是进入城墙内的关卡。
一个城镇一旦发展成如留宾海根般大规模的城市，就会有庞大人数进出。因此，必须先通过设在城镇外的关卡并取得通行证，然后再通过设在城墙的关卡。只要是守规矩的旅人就一定会走正规道路，所以，没取得通行证的人在经过城墙的关卡时，便会立刻遭到驱逐。
如此严格的规定，也是为了牵制容易发生于大城市的大量走私，以及伪造货币流入。
罗伦斯一行人走来的道路似乎平时就不大被人使用。所设置的关卡虽不至于简陋，但比起罗伦斯平时使用的道路所设置的关卡来得简单朴素，卫兵似乎也认识诺儿菈。诺儿菈仿佛施了神秘的法术似的，让羊只流畅地通过路面堆满树枝和石块，故意让道路变得狭窄的检查处，罗伦斯等人也在接受行李检查后通过关卡。
来到留宾海根的城墙外，这里的关卡变得截然不同，不但声势壮大，而且严竣。
留宾海根附近一带不存在着王族势力，留宾海根本身即为实质的支配者，想要强行突破这里的城墙是不可能的。在世人眼中，拥有围墙和挖掘水沟后铺设树枝的渠道，就是值得骄傲的坚固城墙；然而，留宾海根的城墙不但以石墙围住整座城市，甚至还以一定间隔设置看守塔。与其说是城市，留宾海根更像座城堡，在通过第一层关卡来到视野辽阔的山丘上时，赫萝不禁发出感叹的声音。
城墙四周围绕着宽广的田地，放射状的道路从城里向外延伸，穿过大片田地。
道路上可看见追赶着猪群的农夫，以及前进中的商队。远方可看见如白色地毯般移动着的东西，那应该是拥有这一带地区广大地盘的牧羊人所带领的羊群吧。虽然牧羊人会一次带领超过一百只以上的羊群并不稀奇；但在留宾海根，为了应付城里的肉食消费量，想必像这样功夫了得的牧羊人随处可见。
不管怎么说，留宾海根的所有一切都超乎标准。
罗伦斯一行人沿着如此视野辽阔的山丘而下，在田地之间前进。
因为城市过于巨大，在山丘上望去时以为距离颇近，但实际走了之后，才发现有好一段距离。
因为诺儿菈必须一路注意不让羊只吃了道路两旁田地的农作物，所以花了很长的时间，才前进到可清楚看见城墙模样的距离。
来到这个距离后，罗伦斯一边走路，一边缓缓拿出两枚银币递向诺儿菈说：
“那么，这是说好要付给你的四十崔耶。”
崔耶是很粗劣的铜币。罗伦斯心想四十枚铜币只会使诺儿菈的行李加重，而且她只要兑换罗伦斯给的两枚银币，应该就能够换得四十五枚崔耶。
罗伦斯多给诺儿菈钱，是为了施舍一些恩惠给她。虽然在雇佣诺儿菈的一路上，很幸运地没有遭到狼袭击。不过，她的功夫不仅让罗伦斯啧啧称奇，就算询问赫萝的意见，赫萝也给了很高的评价。诺儿菈将来势必会在牧羊界崭露头角，罗伦斯是为了那个时候而投资。
“咦？可是这如果拿去兑换会太多。”
“这是投资。”
“投资？”
“毕竟和功夫好的牧羊人当朋友，在交易羊毛时有可能遇上出乎意料的发财机会。”
罗伦斯说话时故意表现得像个精打细算的商人。诺儿菈听了开心地笑笑，像是服输了似的收下两枚银币。
“我们会在罗恩商业公会的商行待上一阵子。如果你有带羊群前去草原的打算时，请走一趟商行，或许我可以介绍想要找护卫的商人给你。”
“好的。”
“啊，我还是先问你一下好了。你能够当护卫的地区，就是我们一路走来的那一带吗？”
“呃……我可以到卡斯拉达和波罗逊。啊，还有拉姆特拉。”
卡斯拉达是个偏远的城镇，那里没有什么特别的地方。不过，听到拉姆特拉的城镇名称，让罗伦斯吃了一惊。那是因为拉姆特拉并不受到以首领之姿统领这一带地区的留宾海根支配，算是相当罕见的城镇。拉姆特拉位于罗伦斯等人一路走来的道路途中往北的方向，在地图标示上，距离留宾海根并不远，但是那里的地理条件拥有连骑士都感到畏惧的阴森森林，让它免于遭受留宾海根的侵略，是这一带地区唯一仍有多数异教徒居住的城镇。
除此之外，通往拉姆特拉的正规道路必须绕上一大段远路。诺儿菈不可能表示自己可以在这样遥远的路途当护卫，所以想必她是有自信能够穿越那座阴森森林吧。
如果是这样，应该会有很多商人想要前往拉姆特拉。
“拉姆特拉啊。可以去那里的话，或许找得到客人。”
诺儿菈的眼神散发出光芒，她深深鞠个躬，说了句：“拜托您了。”那举止确实像是待过救济院的人。
“那么，我们要从东南门进去，就在这里分手吧。”
“好的，再会了。”
诺儿菈说罢，摇了摇吊钟，罗伦斯朝她点点头，然后让马车头转向左边，留宾海根的面积非常大，光是大型出入口就有十七处。其中也有专供带领大量羊只或家畜的人们进出的出入口，诺儿菈就必须通过这种出入口。
另外，留宾海根的街道设计上，有着常见于大城市的奇异复杂构造，如果知道目的地位置，就尽量从距离最近的城门进城——这是众所周知的常识。由此可见这个城市之大。
罗伦斯有些在意地回过头看，发现诺儿菈仍目送着他们。诺儿菈一发现罗伦斯回过头看，便一副依依不舍的模样朝着他挥手。
罗伦斯当然也该挥手回应诺儿菈，但他害怕又会被赫萝嘲笑个不停，于是偷看了一眼在他身旁的赫萝。赫萝以一副早知道罗伦斯会偷看她似的模样看着罗伦斯说：
“汝认为咱是性情那么恶劣的人吗？”
罗伦斯苦笑，他挥手回应诺儿菈后，把身子转回前方。
“嗯——不知道蜂蜜腌渍的桃子会是什么味道呐，真令人期待。”
“唔……你还记得啊？”
罗伦斯正思考着货台上的兵备，会在接下来的关卡被课上多少通行税时，却听到这样讨人厌的发言。
“汝该不会说不买了呗？”
赫萝微微倾头、露出微笑的模样反而给人很恐怖的感觉。罗伦斯别开视线，仿佛在祈祷似地喃喃说：
“如果没卖的话，想买也没得买。”
“那当然呐。”
赫萝的语气仿佛她确信一定有卖似的。
“啊，还有，或许不用多提醒你，不过，等会儿你要装得比在刚刚的检查处更像个修女的样子。只要装成修女，检查就不会那么严格。”
“嗯。咱没愚蠢到想在这么大的城镇引起骚动，只是这样看起来像个修女吗？”
“这点应该不用担心吧。”
罗伦斯老实说出想法后，才感到后悔。赫萝提过教会害她吃了好多次苦头。如果说她看起来像个修女，有可能会惹她生气。
“嗯。呵呵，看起来像啊。”
然而，赫萝却是看似开心的模样。
“……你不生气啊？”
“嗯？为何要生气呐？”
“没有，我想教会对你来说应该算是敌人啊。”
“也不见得是。就像有汝这样的人存在的道理一样，基本上修女们都很温柔，而且，就算以咱身为狼的眼光来看，很多修女也都很漂亮。美丑是不分种族呐。”
原来如此。罗伦斯如此想着，并为赫萝没有生气而松了口气。
确实很多修女都长得很美。或许这是因为她们遵奉顺从、纯洁、清贫的信念使然。不过事实上，有很多贵族的私生子女都会被教会收留。
很多女子以美貌为武器，想要成为贵族的爱妾；也有很多男子以武艺或者诗歌为武器，想要征服贵族女孩的心。
这些人与贵族之间所生下的小孩，往往都比正式夫妻之间所生下的小孩成长得还要健康。想必是想要赢得贵族芳心的男子或女子们比较强悍的缘故吧。
当然了，这些人所生下的小孩，常会成为世间不断发生的继承权争夺战起因，所以大部分的小孩都会被教会收留。因为这样的缘故，修道院里的俊男美女也就变多了。
“不过，不断绝食而弄垮身子的生活，咱可过不来呐。”
罗伦斯听了，别无他意地笑了笑。
两人沿着城墙的道路前进，就在如此闲聊之际，眼前出现了热闹的人群。
那是进入城里的东南方出入口。
壮观的城门朝向城外打开，络绎不绝的人们走进城门，同时也离开城门踏上旅途。
行李检查与身家盘查是在穿过城墙的地方进行，因为负责检查的人员相当多，所以尽管有这么多通行者进出，也几乎不用排队等待检查。
然而，不同于波罗逊，这里没有人愿意排好队伍，也没有人要求大家排好队伍。如果不懂得如何接受检查，不管在这里待多久都进不了城。懂得如何接受检查的罗伦斯一边注意着不让马车撞上其他人，一边让马车蛇行前进，逐一超越那些第一次来到这里而不知所措的人们，最后穿过拱门城墙进到城里。如果发生战争，这里会成为一个防卫点，因此，就只有这里的城墙特别厚。
罗伦斯朝上方一看，便看见上方挂着用粗大木头组成的格子状吊门。虽然罗伦斯每次总是心惊胆跳地想着吊门会不会掉下来，但是他不曾听说过有这样的意外发生。在距离吊门前面一些的天花板上凿开了一个大洞，目的是为了在敌人攻到城门时，可以从上方倾倒滚烫的热油。洞孔四周的颜色之所以有些不同，想必是实际使用过好几次的缘故吧。
穿过城墙之后，罗伦斯看见前方有检查通行者的检查处。再更前方一些，就可看见留宾海根的街景。
不仅是留宾海根，只要是大型城镇多会用坚固的城墙包围，因此难以扩展城镇的土地，建筑物只能不断往高层化发展。留宾海根的建筑物高层化特别严重，穿过城墙后，映入眼帘的街景就像是满载着货物的船舱，四处可见建筑物有如快要满出来的货物一般。往更前方看去，可以看到建盖在城市中心位置的留宾海根大圣堂屋顶高高耸立着。
“喂，那边的商人。”
罗伦斯随着声音拉回视线，他发现身穿单薄皮制铜甲的卫兵正指着自己。
“看街景看得太入迷，可是会造成意外的。”
“很抱歉。”
赫萝在一旁嗤嗤笑。
“那么，下一个，就刚刚被骂的商人好了！”
因为等待检查的人并没有排成队伍，所以检查的人也相当随便。虽然被如此点名让罗伦斯感到羞耻，但也只能乖乖驾着马车走近检查官，并向他鞠了个躬。
“通行证。”
对方一副忙碌的模样简短地说道。
“在这里。”
“嗯，从波罗逊来的啊。货呢？”
“兵备二十组。”
由于这里严禁商人在城墙外做生意，因此货物数量必须与通行证的数量一致。
然而，检查官听了后，眨了几次眼睛。他的样子看来似乎很惊讶。
“兵备？从波罗逊带来的？”
“是、是的。我是从拉多培隆商行买来的，有什么不妥吗？”
因为留宾海根是从前讨伐异教徒的骑士团，在这里建盖要塞而形成的城镇。所以到了现在，也仍是出征到北方的骑士们的重要补给基地。因为这样的缘故，四周所有城镇都会运送兵备到这里来，而兵备也十分抢手。
检查官的反应让罗伦斯感到纳闷，于是反问了检查官，检查官立刻摇头否定，并看向货台。
货台上放着以皮革及铁链编成的头盔、铁护手、铠甲及护腿具为一组的兵备，并用绳索捆绑住，共有二十组。虽然不是商品，但如果带进城里会被课上高额税金的葡萄酒则早已喝光。
货台上没有什么可疑的地方，而检查官似乎也这么认为。他爬上货台，只检查了所有兵备里是否藏有高关税的黄金或宝石后，就立刻跳下货台。虽然检查得草率，但从检查官若无其事地连生火用的稻草堆里都不忘记看几眼的地方看来，想要偷带东西进来似乎是不可能的事。
“看来确实是从波罗逊来的兵备。那，税金要付现金，还是缴交现货呢？”
如果以一成的关税来计算，总金额达一百枚卢米欧尼的兵备，关税金额会是十枚卢米欧尼。
十枚卢米欧尼就等于三百枚以上崔尼银币，没有商人会带着这么大笔金额在身上，况且检查官要数这么多枚银币也相当费事。
如果以缴交兵备来替代税金，可以一次解决很多麻烦事。
所以当罗伦斯回答“缴交现货”后，传来了检查官松了口气的叹息声，同时听到“聪明的判断”的回答。
“请到那里缴交两组兵备。”
检查官一边说，一边用羽毛笔在手上的纸张写字，并递给了罗伦斯。
二十组兵备当中缴交两组兵备作为关税，这就表示被课了一成的关税。
因为这些金额算是妥当，所以罗伦斯坦率地点点头，并收下纸张。
另外，因为赫萝乖巧安静的模样就跟修女没两样，所以检查官完全没有对赫萝提出质问。留宾海根是个教会城市，如果出现怀疑圣职者或修女的行为，想必事情会变得很麻烦吧。
不管怎么说，能够顺利通过关卡让罗伦斯松了口气。因为前方人潮拥挤，驾着马车前进很危险，于是罗伦斯走下驾座一边牵着马儿，一边步行前进。
到了征税所，在空中交错的语言与人们身上穿的衣服都不同，那混乱的程度正如战争般吵闹。在这里也可以听到只要在征收税金的场所，就一定听得到的杀价声及哀求声。
罗伦斯当然没打算做出像是要求减少税金等愚蠢的交涉行为，他像只温驯的小羊乖乖交出两组兵备给征税官。
然而，当罗伦斯交出从检查官手中收下的纸张及兵备时，征税官却皱起了眉头。
罗伦斯有些紧张地想着：该不会是有什么不妥的地方吧？但是征税官后来什么也没多问。
虽然这让罗伦斯觉得有些无法释怀，但是通过关卡走进城里后，他还是跳上了马车驾座。
虽然告知货物是兵备时，检查官的反应让人纳闷。但既然已顺利通过检查，也没有必要多烦恼了吧。
虽然罗伦斯在心里如此对着自己说，但他还是感到有些不安。
“汝啊。”
没预警地传来赫萝的声音，让罗伦斯一时以为会是个坏消息，不禁紧张了起来。
“什么事？”
罗伦斯露出紧张的表情问道。这时赫萝缓缓开口说道：
“嗯，咱肚子饿了。”
“……”
罗伦斯转回前方，他把赫萝的诉求连同心中的不安一块儿抛到脑后去。
进入留宾海根后，无论在城里的任何一个位置都看得见一栋巨大的圣堂，这个城市的街道以这栋大圣堂为中心向外扩展。比较靠近大圣堂、且被旧城墙包围的地区称为老街；老街四周的地区则是一般市区。
留宾海根的版图形状近乎圆形，南边有个最大规模的城门，从这个连攻城器都能够轻松穿过的大城门进到城里后，映入眼帘的是连他国国王都羡煞不已的大广场，以及利用南方最新技术所建造的大喷水池。而广场上有常设性的市场。
城里拥有实质权力与财富的大商行，或是来自强权地区的商行在广场四周栉比鳞次。绕到这些商商行的后方，还可以看见小商行，以及各行各业工匠们的住处兼工作场地。
留宾海根共有五处像这样的广场，位置分别以大圣堂为中心，并以南门为顶点，形成五角形状，五个广场各有其独特的特色，在城里形成了另一座小城市。
罗伦斯与赫萝通过的城门位于留宾海根的东南方，进入这扇城门所看到的广场规模虽不及南门广场，但也是相当广阔的广场。
在这里，以广场为中心，树立着过去在异教徒讨伐战中有卓越表现的骑士，以及对传教有极大贡献的教父或圣人铜像。
广场上设有许多摊贩，当中也有铺上草席就地做起生意来的商人。
不过，铜像四周并没有摊贩，取而代之的是演奏乐器的乐团，以及只拿着一根简陋笛子交互表演着吟唱与演奏的吟游诗人，还有以怪异打扮表演著名喜剧的小丑。在这些人们之中，可看见身穿破衣、手持厚重圣经布道的巡礼圣职者身影，一旁身穿更加破烂衣物的流浪学生，正专注地听着布道。
一边吃着从摊贩买来的小吃，一边欣赏表演，享受完这些乐趣后再聆听布道收心，这似乎是人们在这个城市里会有的固定行程。
罗伦斯与赫萝两人找到旅馆并寄放马车后，在为了办理必要的交易手续而必须前往商行的途中，被摊贩飘散出来的食物香味，以及广场传来的愉快声音所吸引，不知不觉地走向广场。
两人拿在手上的是油炸八目鳗，这是最便宜也最常见的小吃。虽然八目鳗带点土味，但油炸的香味盖过了土味，所以吃起来也挺顺口的。吃到顺口的小吃，就会想小酌一杯是人之常情。等到罗伦斯发现时，他与赫萝两人已经站在饮料摊贩前，一边看着小丑演喜剧，一边喝着啤酒。
“嗯——好喝。”
赫萝一口饮尽啤酒，泡沫沾满了两边的嘴角，她立刻再加点一杯啤酒。摊贩老板看见出手阔气的客人，也不吝啬地倒上满满的啤酒给客人。
大白天就吃着炸鳗鱼、喝啤酒的赫萝，当然没有打扮成修女的模样。
修女的装扮虽然在进城时很有用，但与一眼就看得出来是个旅行商人的罗伦斯一起行动时，修女的装扮反而会是个阻碍。那是因为没有什么人，会比与商人一起走在街上的圣职者看来更势利了。
所以赫萝现在披上兔皮做成的斗篷代替长袍，并反折长袍的上半身部位绑在腰际，好当成裙子遮住尾巴。至于麻烦的狼耳朵则是用摊贩老板娘会戴在头上的三角头巾遮住。
这样子赫萝就变身成了城市女孩。这里处处可见丢下手边工作，跑到广场玩耍的年轻女孩，所以不用担心被怀疑。人们看见赫萝加点啤酒，一副毫不在意荷包失血的模样，顶多只会认为赫萝是在敲诈年轻的旅行商人吧。
事实上，当罗伦斯付啤酒钱时，摊贩老板还若无其事地说他交上了个很会花钱的女孩。
罗伦斯因为懒得解释，所以只能报以苦笑。但想到老板的话也不尽然是错，让罗伦斯不禁摇了摇头。
“这城市不仅酒好喝又热闹，很不错呐，是呗？”
“正因为这城镇很热闹，所以更不能掉以轻心。你千万不要跟骑士或佣兵起冲突啊，不然事情会很麻烦的。”
“包在咱身上。”
真的行吗？罗伦斯叹了口气代替他心中的疑问。
“那，差不多该走了。”
罗伦斯喝完第二杯啤酒时，赫萝也正好喝完第四杯啤酒，所以罗伦斯决定适时喊停。
照这样下去，他觉得会一直喝到晚上都停不下来。
“嗯？这么快就要走啦？咱还没喝过瘾呐。”
“晚上再喝不就得了？走啦。”
赫萝看了看啤酒杯，再看了看罗伦斯后，认命地离开摊贩。当赫萝走到罗伦斯身边时，同时传来了老板说出“多谢惠顾”的声音，但那声音随即消失在喧嚣之中。
“咱们要去哪儿啊？”
“去商行……喂，你擦一下嘴角行不行啊？”
赫萝总算察觉她的嘴角沾着啤酒的泡沫，并打算拿她的衣角来擦。
但是她突然改变了主意，伸手抓住罗伦斯的袖子擦了擦嘴巴。
“你给我记住。”
“咱不是已经被打了。”
虽然赫萝一边用手按住头，一边瞪着罗伦斯说。但是她的另一只手却依然紧紧握住罗伦斯的手，一副深怕会走丢了似的模样。被点了头的怒气似乎一下子就消了。
“可是，汝啊。”
“嗯？”
“咱也跟着去那商行要干什么啊？咱想多待在广场喝啤酒。”
“留你一个人太危险了。”
虽然罗伦斯以警告的口吻这么说。但赫萝却是先露出吃惊的表情，然后像是会错意似地腼腆地笑着说：
“嗯。谁叫咱长得这么可爱呐，留咱一个人太危险了。”
赫萝一边走路，一边让难得露出来的亚麻色长发随风摇摆的模样，确实相当吸引人们的目光。也有人对与赫萝牵着手走路的罗伦斯报以羡慕的眼光。
虽说牵着赫萝走路不让人得意是骗人的，但留下赫萝一个人，也确实让人担心她或许会引起骚动。
虽然广场确实是个很欢愉的地方，但是越欢愉的地方，就越容易与人起冲突。如果说赫萝的真实身份因为什么意外而被发现，那可是一大惨事。
“长得再可爱，也无法用可爱来敷衍教会的士兵和圣堂骑士啊。如果喝醉酒露出耳朵和尾巴来，事情可就一发不可收拾了。”
“没那种事，到时候豁出去不就得了呗。顶多是叼着汝逃到城外罢了，那般高度的城墙还怕跳不过吗？咱记得有个骑士与公主的古老故事好像就是这样。”
“你是说骑士抱着被囚禁的公主逃跑的故事吗？”
“对、对，就是这个。”
虽然赫萝开心地这么说，但罗伦斯想象了一下赫萝变回原本的模样叼着他逃跑的画面，发现根本没有他表现的机会。
甚至还会因为想象被赫萝那巨大的嘴巴叼着而不禁打冷颤。
“拜托你千万别这么做。”
“嗯。想到被囚禁的人是汝，咱也不想救人。”
罗伦斯露出苦涩的表情看向赫萝，却被赫萝还以恶作剧的笑容。
在这之后，两人穿过人潮拥挤的广场朝北边走去，从密集排列着琳琅满目的商店的区域，进到商店店面较为朴实的小巷子。排列在道路两旁的不只有商行，还有各地方在此设点的商行、以及商业公会的建筑物。这些建筑物当中，有的是由多数城镇的商人们联手设立的经济同盟，有的是不分地区的毛织物商们所设立的职业公会。
商人的生意如果发生危机或意外时，这世界没有人会主动伸出援手。就像骑士们穿上盔甲来保护身体一样，商人们也利用人与人之间的联系来保护自身的安全。而且，如果是个最大规模的经济同盟，甚至拥有势均力敌的力量可以对抗商人的最大敌人——滥用权力的国家。
世界上有个广为人知的故事：曾经有个由十八个地区以及二十三种行业的商业公会联手组成，可说是世界最强的经济同盟，与拥有一万四千名士兵的国家正面对战；结果一眨眼的时间，经济同盟便获得全面性的胜利。这个例子证明了不同国家的商人为了赚钱而团结，能够酝酿出惊人的团结力量。
也因为这个缘故，设有此般同盟或公会的建筑物排列得整整齐齐，人们也表现得彬彬有礼。
那是因为人们如果表现得粗暴，假设一直以来都是竞争对手的肉商公会与鱼商公会之间万一起了冲突，将有可能引发牵涉到整个城镇的大骚动。
当然了，人们表现得有礼几乎都是为了不想砸坏自己所属的组织招牌。但对商人来说，表现得有礼显得更重要，因为做生意最重要的就是信用与评价。
“那，我进去办点事，你在这边等着。”
罗伦斯来到自己所属的商行前。一看到充满地方色彩的建筑物，还是让他心生怀念之情。然而，一想到赫萝回到故乡的路途还很遥远，也就无法太显露怀念的情绪。
罗伦斯这么想，于是他尽量让自己的表情不带任何感动。这时赫萝仰头看着他说：
“什么啊，汝没有要带咱进去向同乡的人炫耀啊？”
罗伦斯发现自己在来到这里的途中，感到有些得意的心情好像被赫萝识破，但这般程度的调侃还不至于让他动摇。
“原则上会带女孩进去就表示是以结婚为前提。我们故乡的人在祝贺新人时可是很粗鲁的，你要进去吗？”
无论到了哪里，这方面的习俗都一样，了解人类世界的赫萝似乎也明白这事实。
她随即露出厌恶的表情摇摇头。
“一下子就好了。你只要乖乖待在这里，我就买甜面包给你吃。”
“别把咱当小孩。”
“不要吗？”
“要。”
看到赫萝回答时的认真表情，罗伦斯不由得笑了出来。他留下赫萝，独自登上石阶，并敲了敲商行的门。门上没有装设门铃，那是在说只有自家人可以敲这扇门，也是排他意识的表征。
然而，等了半天却等不到回应。
罗伦斯心想这时间大家应该都去市场了吧，于是他擅自打开门。果然不出他所料，商行里一片宁静。一楼是宽敞的大厅，为了提供大家可放松的环境，大厅平时就摆设成像酒吧一样。但是，现在椅子却收在圆桌上，墙上还搁着拖把，似乎是打扫到一半的样子。
隔了一年回来，这里完全没有改变。如果硬要说有所改变，那就只有坐在正对着门的吧台里的商行主人额头越来越光秃了吧。他原本就很大的肚子说不定也变大了，只可惜他似乎很难从椅子上站起来，所以没法确认。
商行主人抬高原本落在手边的视线，他一边露出温和的笑容，一边毒舌地说：
“哟，这不是那个不长进的商人吗？这个时间还来商行打混，看来根本不想认真赚钱。我看你干脆换上盗贼的衣服，去酒吧抢钱算了。”
“真正伟大的商人即使鞋子一尘不染也能赚钱，顶多因为指尖沾上墨水而会弄脏罢了。整天只会在市场忙碌奔波是三流商人的表现，不是吗？”
每次见面都会听到商行主人的这番话，在罗伦斯刚拜师为徒、年纪还轻的时候，总会因为觉得被瞧不起而生气。连自己都忘了什么时候开始，可以这么不慌不忙地笑着回话了。罗伦斯从容地回应，然后挺直背脊，并拢脚跟朝向吧台走去。
坐在吧台里的福态男子看见罗伦斯走来，拍了一下自己的额头大笑。
“哟，你的嘴巴越来越厉害了。我的儿子啊，回来得好。”
“别再叫我儿子了。”
“你这什么话，在罗恩商业公会的人都是我的儿女。”
罗伦斯一边苦笑，一边与商行主人握手，便听到商行主人理所当然地如此说道。
“况且，我连你在野营时尿床了几次都知道。神告诉我们，一个好父亲会懂得了解自己的儿子。还是说，你要我说出你和同伴偷营收的钱去妓院，还一边发抖的事情啊？”
“知道了，我知道了啦。我是伟大的父亲叶克伯·塔兰铁诺的儿子克拉福·罗伦斯。”
“啊啊！克拉福，你隔了一年总算回到留宾海根的家里来呀！其他城镇的家人们可好？”
叶克伯一如往常的强势态度，给了罗伦斯像是喝烈酒时会有的痛苦和舒服感觉。对商人来说，商行正是异国里的故乡。
只有在故乡才感受得到此般强势的对待。
“托圣人的福，大家都过得很好。”
“那太好了。那么，既然你一路和这些家人们也都见了面，想必荷包也赚得饱饱的吧？荷包太重，裤子就会往下掉；裤子往下掉，就会被女孩讨厌。所以，你会注意形象，没错吧？”
罗伦斯听了根本不打算反驳。对于如此强势要求捐款的发言，他笑着给予回应：
“听说人老了之后就不会计算太小的金额。但是如果是这个，我想叶克伯大人也可以一眼看出金额吧？”
罗伦斯毫不迟疑地从缠在腰上的钱包里取出十枚银币，像在炫耀似地堆在吧台上。
如果一副舍不得的模样拿出两、三枚铜币，就会被恶毒的话语轰炸。
罗伦斯一方面是为了出一口气，再一方面也是因为香辛料的利润实在太好了。大方捐赠的目的也是想告诉叶克伯，他的能力已经可以做成这样的生意了。叶克伯见状大笑说：
“哈哈哈哈哈，尿床小鬼也长大到可以拿出银币来了啊！真是叫人高兴呐。”
“尿床小鬼就不用加上去了吧。”
“在我的眼中，你还是个尿床小鬼呢。”
罗伦斯听了耸耸肩，叶克伯的笑声又再度响起。
“你会在这时间特地来这里，是刚好在附近做生意吧。需要证书？”
“对。”
“真希望早日看到你成为道出姓名，就会让对方敬畏三分的商人啊。”
叶克伯笑着说道，罗伦斯回答了他一句“我也这么希望”后，想起自己还有一件事情想告诉叶克伯。
“对了，商行里有没有人想去拉姆特拉？”
叶克伯取出羽毛笔和墨水壶搁在吧台上，他扬起一边的眉毛看着罗伦斯说：
“你怎么会这样问？”
“没有，我是想到了个生意，可以提供到拉姆特拉的捷径来换取报酬。”
叶克伯的视线在空中绕了一圈后，停在罗伦斯的身上。浮现在他脸上的笑容，说明他明白罗伦斯的意思。
“啊哈，你是在说那个牧羊女吧？”
罗伦斯瞬间惊讶地倒抽了一口气，但仔细想想后，也就明白了在留宾海根的商人，不可能不知道有像诺儿菈这样从事牧羊工作的女孩。
而且如果是这样，也应该早有其他商人有过和罗伦斯一样的想法。
“很多人有过像你这样的想法，尤其是在那女孩活动的地区刚开辟新路的那段时间。不过，目前没有人在做这样的生意，也没有人委托那女孩当护卫。你知道为什么吗？”
看着叶克伯一边唰唰地写着证书，一边流利地说话，罗伦斯夹杂着叹息声回答说：
“因为做不到生意吗？”
叶克伯点点头后，抬起头说：
“在那一带活动的人，就只有那女孩一人平安无事。那女孩被城里的居民称为实力了得的可爱妖精诺儿菈，相当有人气。可是，应该不用我多说，你也想象得到教会对这事的态度吧？意思就是说，如果不想和麻烦得要死的教会起冲突，就别跟那女孩扯上关系。”
叶克伯说罢，把羽毛笔尖插入墨水壶，跟着露出坏心眼的笑容看向罗伦斯说：
“我知道妖精诺儿菈是你喜欢的类型，不过，你还是死心吧。我不会害你的。”
虽然叶克伯这样的玩笑话语，就跟他在早晨与人打招呼的话语没两样，但罗伦斯因为被道中心声，所以只能还以苦笑。
“证书要写上对象吗？还是空白就好？”
“不，请帮我写上雷玛里欧商行。”
叶克伯瞬间停止了动作。他露出商人的目光看向罗伦斯。
“雷玛里欧商行啊？你会事先知道买方是谁，该不会是信用采购吧？”
“是的，从波罗逊采购来的。有什么问题吗？”
听到罗伦斯如此问道，叶克伯严肃的表情就像浮在池畔的鱼忽然潜到池底一样消失了。
“嗯。总之，你去了就知道了……喏，证书拿去。”
旅行商人想要卖东西给第一次拜访的商行时，怕的就是被视为外来者而被迫便宜卖出商品。
这种事情在波罗逊或是帕兹欧般规模的城镇比较少发生，但换成是留宾海根般大规模的城镇，城里的商行如果与各家商行或公会有密切的交易关系，就经常会发生这种事情。对于视大金额交易为理所当然的商行来说，旅行商人的小金额交易根本就像尘埃一样没价值。
因此，旅行商人会清楚告诉对方自己属于哪家公会，要对方别小看他。只要亮出公会的招牌，对方就不会随便应对。
“罗恩商业公会是在圣兰巴尔多斯的庇护之下，我会帮你祈求幸运的。”
“是……”
罗伦斯一边收下证明他所属于罗恩商业公会的证书，一边暧昧地回答像是知道什么内幕的叶克伯。
就算问叶克伯，他也不会说吧。过去的经验这么告诉罗伦斯。
不过，叶克伯不肯说出来的事，通常不是再思考一下就能够明白，就是调查一下就能够发现的事。
到底是什么事呢？罗伦斯陷入思考。
“你去了就知道。我想你这么机灵，事情应该会往好的方向走吧。”
叶克伯的话语让罗伦斯的思绪变得更乱了。但罗伦斯心想：既然叶克伯说去了就知道，那也只能硬着头皮去了。大概就是因为某商品的价格暴涨或暴跌，所以雷玛里欧商行闹得翻天覆地之类的事情吧。
罗伦斯决定不再多想，他向叶克伯道谢后转过身子。既然货物都买了，也来到这里准备贩卖，现在多想些有的没的也没用。
然而，在罗伦斯伸手打算开门时，叶克伯叫住了他。
回过头一看，叶克伯露出极其愉快的笑脸说：
“还有啊，你想金屋藏娇还嫌太早了呐。连那个柔弱的妖精诺儿菈都不是你应付得来的，如果对象是城市女孩，你那么一丁点利润可会一下子就没了啊。”
虽然这里的墙上有窗户，但不是那种大商行里会有的玻璃窗，而是贴上浸过油的麻布窗户。
这种窗户只会有少许的光线射进来，当然看不见窗外的景象。
尽管如此，叶克伯似乎知道赫萝就在门外。
他那没有任何事情逃得过眼睛的锐利眼神，说明了在异国掌管商行的工作，不是泛泛之辈所能胜任。
“如果没有好处可拿，我是不会投资的。”
“哈哈哈！说得不赖嘛，这个尿床小鬼。”
听到叶克伯的话语，罗伦斯仅还以苦笑便伸手开门，像是要把笑声隔绝在门内似的，他背着身子关上门。
每次看到像叶克伯般的人物时，就会想起自己的少年时代，总是因为一心想要早些超越这些年长的商人而焦躁不已。虽然令人感到怀念，但也带来了那么点苦涩感，就像冻伤那般又痛又痒的感觉。
“我果然还是太嫩了。”罗伦斯在心中如此喃喃说道。他把视线移向石阶下方，赫萝也正好转过头看向他。
“喔，出来了，那就是咱的同伴。”
赫萝坐在石阶上，没礼貌地用手指着人，两个看似工匠学徒的小毛头站在她面前。两个小毛头的年纪看起来跟赫萝差不多，应该只有十五、六岁吧。他们手上提着东西，看起来是出来帮师傅跑腿。
开始长胡子的两名少年听到赫萝说的话，便投来带有敌意的目光。虽然很懒得理会他们，但还是故意轻轻叹了口气，光是这样就吓住他们了。
工匠学徒与加入公会的商人，两者不管是身份，还是收入都差了一大截。两名少年想必是看见赫萝无所事事的样子，所以才会向她搭腔；而他们似乎知道不可能赢得过罗伦斯，彼此互看一眼后，便仓皇逃跑了。
“呵，真可爱。那两个人说咱是楚楚可怜的蔷薇呐。”
赫萝一边看着两名少年的背影，一边笑着说道。反观罗伦斯却是面带苦涩的表情说：
“你可别太理会这种人啊。工匠学徒就跟饿犬没两样，当心被绑架。”
“如果被绑走，汝再来救咱不就得了，是呗？”
看见赫萝没心机的笑脸，又听到了出乎意料的话语，让罗伦斯感到有些开心。他一脸认真地回答说：
“嗯，我会再去救你。”
赫萝听了，展露微笑并站起身子。
“不过，事实上是咱救了汝呐。”
又被将了一军。
罗伦斯一边蒙住眼睛，一边走下石阶。结果赫萝一边咯咯笑，一边抱住他的右手臂说：
“虽然咱不知道汝在期待些什么好处，但不妨就让汝投资呗。”
“……你听到了啊？”
“咱这对可爱的耳朵啊，连汝皱眉头的声音都听得一清二楚呐。对了，汝喜欢金头发啊？”
赫萝的口中突然冒出毫无关联的话语，罗伦斯还来不及说“咦？”就听到赫萝继续说：
“是那苦命的感觉吗？还是汝喜欢那饱经风霜的感觉呢？难道汝觉得牧羊人那么好？”
仿佛吊桥的绳索一条接着一条断裂似的，赫萝接二连三地丢出问题。罗伦斯慌张地看向赫萝，他发现赫萝依旧挂着笑脸。
笑脸最令人害怕。
“等一下，叶克伯行长说的话就像打招呼一样。他每次逮到机会就喜欢那样说，我才没有那个意思。”
“没有？”
近在身边的赫萝露出“不准扯谎”的眼神。
罗伦斯只能老实回答。
“多、多多少少有觉得诺儿菈不错啦。和她聊天的时候，呃，也是挺愉快的。可是，这不表示我就觉得你不好，还是你怎么样的……我绝对没这么想。”
罗伦斯说着说着不禁难为情了起来，他根本不敢看向赫萝。打从他出生到现在，就没说过这样的话。
不过，罗伦斯还是勉强把话说完之后深呼吸，等到心情平复不少后，瞄了赫萝一眼。
赫萝露出带点惊讶的表情注视着罗伦斯。
“咱本来只是想捉弄汝一下而已……”
听到赫萝这么说，羞耻加上愤怒的感觉让罗伦斯差点发疯。但他一看到赫萝露出开心的笑容，满肚子的气全都消了。
“咱没想到汝会这么认真地回答。咱……好高兴。”
赫萝说罢，低下头并稍稍用力抱紧罗伦斯的手臂。
这种互动不像商人洽谈时会有的那种互相欺骗的感觉，而是能够知道与对方的距离拉近了多少的互动。
罗伦斯在近乎无意识，也不在乎他人的眼光之下，准备把左手伸向赫萝背后。可是，他却扑了个空。
那是因为赫萝忽然不声不响地移开了身子。
“可是，雄性每次都这样，嘴里说得可好听。”
看见赫萝那既悲伤又深怕受伤的模样，就算罗伦斯再迟钝，也能轻易猜想得到。赫萝是因为过去曾经有某人信口开河而害她受了伤，所以感到愤怒。
不过，罗伦斯是个商人，他一定会遵守自己承诺过的事。
“所以呐，汝可以用实际的东西证明给咱看吗？咱听说过骑士为了表达诚意，会交出盾牌及长剑。那汝会拿什么证明给咱呢？”
罗伦斯也听说过骑士在宣誓忠诚时，会把长剑及盾牌交给对方。因为长剑及盾牌就代表着骑士的灵魂。
那么，商人的灵魂会是什么呢？不用说也知道是金钱。
可是，就算把装满黄金的袋子交给赫萝，她一定也会摆出无趣的表情吧。
既然这样，那就用可以讨赫萝欢心，同时又是商人灵魂的金钱买下商品送给她，以表现自己为了赫萝花钱绝不手软的诚意就行了。
这时罗伦斯的脑海里浮现出一样商品，那就是超高级品的蜂蜜腌渍桃子。
“我知道了，就让我来证明我不是轻诺寡信的人吧。”
赫萝露出带点疑惑又充满期待的目光。只要能够回应这带点红色的琥珀色眼睛的期待，一点蜂蜜腌渍桃子算不了什么。
罗伦斯挺起胸膛说：
“就买蜂蜜腌渍的桃子给……”
罗伦斯话说到一半察觉事有蹊跷。说得具体一些，就是赫萝头上的三角头巾。
看见罗伦斯不再说话，赫萝微微倾着头。
然后，她轻轻叫了一声“啊！”，跟着慌张地按住自己的头。
“你、你该不会……”
“什、什么？怎么着？汝说要买什么给咱？”
都这种时候了，赫萝还可以说出这种话，她的狡猾实在令人不得不钦佩。但是，罗伦斯可没法一笑置之。
赫萝头上的三角头巾可是再明显不过了，三角头巾底下的耳朵异常兴奋地摇动着，这说出了一个事实——
这是赫萝的诡计。
“你到底懂不懂有些事情可以做，有些事情不可以做啊！”
赫萝似乎明白自己的诡计已被识破，她闹起别扭地嘟起嘴巴，用锐利的眼神看向罗伦斯说：
“是汝自己要咱装可爱跟汝讨东西呗！”
罗伦斯一时没能理解赫萝到底在说什么，但他想起刚抵达波罗逊时与赫萝的对话，瞬间感到难以置信地往后仰。
“我是要你老实说出想买东西！没叫你这样耍手段骗人买东西！”
“可是咱这样很可爱呗？”
罗伦斯虽然受不了自己找不到话来反驳，但他更受不了自己看见赫萝不害臊地大方笑着的模样，就没办法再继续生气下去。
“不过，汝比咱可爱上好几倍呐。看见汝的反应，比起诡计得逞还教咱怦然心动呐。”
罗伦斯不想再理会赫萝，于是快步离去。
赫萝一边笑，一边快步跟上他。
“汝啊，别生气呗。”
罗伦斯露出“到底是谁惹我生气”的眼神看向赫萝，赫萝还是笑个不停。
“咱说高兴是真的，这样汝还生气吗？”
随风摇摆的亚麻色长发衬托着赫萝的笑脸，罗伦斯的脸不禁扭曲。
罗伦斯此刻只想对着沉默的公马喝上几杯酒。
“知道了啦。没在生气，我没在生气。这样可以了吧？”
赫萝发出确信自己赢了的窃笑声，她跟着轻轻叹了口气说：
“如果走丢就麻烦了，可以牵着手吗？”
虽然要回到旅馆得再穿越一次人潮拥挤的广场，但是就算走丢了，赫萝也一定可以找到回旅馆的路。
不过，罗伦斯当然也不是不懂这只是赫萝的借口。
面对这只狡猾的狼，罗伦斯只好投降了。
“嗯，如果走丢，就伤脑筋了。”
赫萝笑容可掬，她的手轻轻滑进了罗伦斯的手中。
罗伦斯能做的顶多只是稍稍用力握紧赫萝的手而已。
“那，蜂蜜腌渍的桃子呢？”
告知正午时刻的教会钟声此刻正好响起，同时也为新的挑战揭开序幕。
雷玛里欧商行是将店面设在留宾海根的批发商。
罗伦斯从波罗逊的拉多培隆商行，半威胁性地采买了超过他的财产金额的兵备，因为他深信兵备可有稳定的获利率。只要把兵备卖给与拉多培隆商行有频繁往来的雷玛里欧商行，没必要特地回到波罗逊，就能够还钱给拉多培隆商行，这全仰赖商人的智慧，因为只要在账簿上做调整就可了事。
罗伦斯从人潮聚集的大街绕到隔壁一条小巷子，来到了雷玛里欧商行。
这里虽然是雷玛里欧商行的后门，但是这家商行只有后门设有大型出入口，好方便装货或卸货作业。
在留宾海根般的大城市里，如果驾着马车直接前往商行的正门，无疑是乡巴佬的表现。如果在人潮拥挤的大街道上做出这种行为，只会让人瞧不起，就算带来再抢手的商品也卖不出去。而且，很多人潮拥挤的道路原本就禁止商人的马车进入。
因为这个缘故，这条大街道隔壁的小巷子上，拉动马车的马儿显得比路上的行人还要多。这时，罗伦斯忽然皱起眉头。
唯独雷玛里欧商行的店门前显得异常冷清。
“这家商行是修道士经营的吗？”
“如果是修道士经营的商行，至少还听得到祈祷声吧。可是，这里连祈祷声都听不到，这究竟是怎么回事？”
赫萝口中一边咀嚼着午餐面包卷，一边稍微掀起三角头巾动着耳朵聆听。不过，罗伦斯可没悠哉到想靠赫萝这种偷懒的方法查明究竟。他跳下驾座，经过供马车进入店内的木板通道，走进商行的卸货场。
在留宾海根这个建筑物密集，人们甚至爱开玩笑说“穷光蛋就得站着睡觉”的狭窄城市里，想要保有卸货场的空间可说相当不容易。在这般状况下，雷玛里欧商行的卸货场却拥有至少可容纳三台大型马车的空间，就算换成货物来说，想必也能够轻轻松松堆上一百只麻袋的小麦。卸货场角落还放了洽谈用的桌子及兑换台，墙上贴着的羊皮纸上写有祈求商行生意兴隆的祈祷文。
雷玛里欧商行的卸货场可说是相当气派。
然而，如此气派的卸货场如今却是掉落一地的干草、稻草碎屑，还有马粪与货物残骸，实在看不出有每天打扫的迹象。而且，这里就连个卸货工都没看见。
因为生意难免有好有坏，所以就算有时候不见半个客人上门也不足为奇，不过，就算没客人上门，也应该会保持店面清洁。
这简直像是已破产的商行。罗伦斯先折返并跳上驾座，身旁的赫萝似乎已吃完面包。纸袋沙沙作响，赫萝拿出了肉派。如果罗伦斯没记错，那肉派应该是他的午餐才对。
“你吃那么多，不担心咬东西的声音太吵，害你引以为傲的耳朵派不上用场吗？”
“很不错的讽刺。不过，为了咱的名誉着想，咱还是得说，咱至少听得到那栋建筑物里有人在活动。”
赫萝一说完，便大胆地大口咬下肉派。看来，对于别人的午餐，她没打算只分一些来吃。
“有人在里面啊？”
“嗯……咕……口是……可是，气氛有点剑拔弩张，至少不是愉快的气氛。”
被赫萝这么一说，再加上看见卸货场的冷清模样，雷玛里欧商行的五层楼木造建筑物让人毛骨悚然了起来。没有什么地方会比破产商行的建筑物更受到诅咒了。商行如果破产，在那之后的一个星期，教会多得忙于举办弥撒来悼念死者。
“不过，犹豫也没用，没卖掉商品就赚不到钱。”
“没吃肉派就得不到营养。”
“我是打算待会再吃的。”
罗伦斯准备驾马车前进之前，先瞪了赫萝一眼，没料到赫萝反而投以“少啰嗦了”的眼神。
不过，赫萝似乎也觉得吃掉整块肉派会有罪恶感，她把手上剩下的肉派撕成两半递向罗伦斯。那肉派只有罗伦斯原本要吃的四分之一大小，他心想如果再抱怨的话，可能连这四分之一都吃不到，于是像抢东西似地夺走肉派。
摊贩卖的肉派多半是将快超过肉店公会规定的贩卖期限，也就是不新鲜的生肉加以绞碎当肉馅。不过，高格调的教会城市留宾海根所卖的肉派似乎也挺高格调的。罗伦斯两口就吃完充分引出肉香的肉派，一边让马车往不见人影的卸货场前进。
“啪喀”、“啪喀”，马蹄声在卸货场响起，到底是长年在这里工作的员工，里面的人似乎听到了声音。罗伦斯适度让马儿在原地踏了几步后，从驾座跳下的同时，商行的卸货工也从里面走了出来。
“我想应该还没到星期日才是，这是怎么了？”
“没有，嗯，是有点事……老板您是今天抵达留宾海根的吗？”
虽然中年卸货工刚开始说话时显得吞吞吐吐，但是他突然露出犀利的眼神打量着罗伦斯。
看见有如盗贼在猜测凯子的荷包里有多少钱似的眼神，罗伦斯身为商人的本能告诉他有危险。而且仔细一看，他发现卸货工一副疲惫不堪的模样。虽然卸货工本是负责粗活，所以不会打扮得很体面；但就算如此，他们还是会有生气蓬勃的神情。
这情况不妙，显然不妙。
“不是，我几天前就到了，只是先处理了一些事情。我看你们在忙，我下次再来好了，也不是什么特别急的事。”
罗伦斯刻意不看卸货工，也不等他回答，便准备跳上驾座。
赫萝似乎也察觉了有什么不对劲。她看向罗伦斯，瞬间露出想要问些什么的表情，但立刻又低下头。
要是一般的城市女孩，恐怕没有像赫萝这般的机灵反应。自称贤狼果然不是浪得虚名。
所以，卸货工就这样上钩了。
“快别这么说，请等一下，老板您看来是颇有名望的商人，岂能让您空手而归呢？那未免也太失礼了。”
如果就这么不予理会，恐怕对罗伦斯的批评会传遍整个城里。
可是，在体内流动的商人血液不断沸腾。
快逃！这里一定有危险。
“不不，像我这般程度的商人，顶多只能卖卖牢骚而已。”
前来销售商品时，随便就摆出低姿态是三流商人的作为。虽然圣职者视谦虚为美德，但对商人来说，谦虚就等于自己掐住自己的脖子不放。
尽管如此，罗伦斯还是做出先逃离这里为上策的判断。赫萝动也不动的模样更让罗伦斯觉得应该这么做。
“老板，您没必要刻意贬低自己。就算是瞎了眼的乞丐，也能够知道老板您的装扮高雅。”
“就算奉承我，也没好处可拿喔。”
罗伦斯坐上驾座，抓住缰绳。卸货工看了，似乎明白自己该罢手了。他挺起因为太拼命想要留住罗伦斯，而向前倾的身体。
“看来可以脱离困境了。”罗伦斯这么判断着，于是朝向卸货工说：
“那么，告辞了。”
“好的……虽然这次很可惜没做成生意，不过，欢迎您再度大驾光临。”
卸货工露出卑微的笑容，往后退了一步。罗伦斯认为此刻正是离开的好时机，于是准备让马车掉头。
趁着罗伦斯就快进入安全界线之前，卸货工突然丢出一句话：
“啊，忘了请教您的大名。”
“我是罗恩商业公会的罗伦斯。”
不自觉地道出姓名后，罗伦斯才觉得在还没充分掌握状况之前，不应该先告诉对方自己的身份。不过，他仔细再想想后，也就觉得目前让对方知道他的姓名，并没有什么不妥。
因为对方应该还没掌握到罗伦斯来这家商行的目的为何。
然而——
“罗伦斯先生吗？我想起来了，您从拉多培隆商行来的。”
卸货工突然露出称心的笑容这么说。
罗伦斯当下在背脊上感受到的恶寒，真是难以言喻。
照理来说，这名卸货工不可能会知道罗伦斯的名字。
“您应该是约好从拉多培隆商行带兵备来本商行，是吧？”
罗伦斯感到一阵想呕吐的恶寒，以及一脚踩进了恐怖陷阱的预感。这感觉不是凭着理论，而是直觉这么在吆喝着。
罗伦斯感到一阵眩晕，视线变得扭曲。
该不会、该不会、该不会吧？
“事情是这样的，昨晚从波罗逊来了快马，通知拉多培隆商行把所有债权都让渡给了本商行。也就是说，罗伦斯先生您现在的债主是我们。”
决定性的一句话。
照理来说，为了通知债权让渡，不可能特地派出快马。但是，如果没有照理来说，就有可能这么做。比方两家商行联手诈欺。
如果不是坐在驾座上，罗伦斯这时肯定趴倒在地上了。
就算坐在驾座上，罗伦斯的身体也因为完全无法承受卸货工说的话，而垮了下来。
赫萝有些惊讶地撑住罗伦斯的身体，用质疑的口吻说：
“到底发生什么事了？”
罗伦斯连想都不愿意去想。
然而，卸货工却无情地回答说：
“你身边的商人啊，他的生意失败了。就像我们一样。”
卸货工看起来会那么开心，想必是为了找到一丘之貉而高兴吧。
“什么？”
罗伦斯回头看向赫萝。
他只能祈祷这一切都是梦境。
“兵备的价格在好一阵子前就暴跌了，拉多培隆那只老狐狸害您买了不良库存货。”
眼前一片黑暗。
“被设计了……”
嘶哑的声音说出了这一切不是梦。
第四幕
第四幕
“大家都是照着规矩来，这您明白吧？”
没有一个商人不怕听到这样的话语。
也没有一个商人不会为了自己所面临的遭遇而悲叹。
“我也是个商人，当然明白这道理。”
所以，罗伦斯听了，只能勉强地挤出这几个字。
“事情很简单，您向拉多培隆商行买来正好价值一百枚卢米欧尼的兵备当中，记载在信用贷款证书上的借款金额，一共是四十七又四分之三枚卢米欧尼，您只要把这金额还给我们就行了。不过，这是有偿还期限的信用贷款。您应该知道这是什么意思吧？”
被如此宣告的罗伦斯感觉自己像是颗泄了气的气球。然而，如此宣告着的雷玛里欧的模样更像是颗完全泄了气的气球。
深陷的眼窝，以及消瘦的脸颊只能用憔悴不堪来形容。身上穿着看似好几天没换洗过的衬衫，眼神散发出异样光芒。虽然雷玛里欧身材原本就算矮小，但是疲劳而有些泛黑的脸孔，让他看起来仿佛一只受了伤的小熊。
事实上，他确实是受了伤，而且还是个致命伤。
雷玛里欧商行的老板汉斯·雷玛里欧已到了头发开始泛白的年纪，他连伸手抚顺黑发的从容都没有，便一个劲儿地继续说：
“我希望您能够立刻偿还债务，如果没有立刻偿还……”
如果这时被对方拿着刀子威胁，说不定心情还可以轻松许多。
“我们就必须向罗恩商业公会申请代偿了。”
这是加入商行的商人最害怕听到的威胁。
原本是旅行商人第二故乡的商行，转眼间就会变成讨债的一方。
在那瞬间，如同抛弃故乡而踏上旅途的旅行商人们，将失去能够慰藉心灵的场所。
“不过，信用贷款的偿还期限是后天，就给您两天的时间吧。在那时，请您全数还清四十七又四分之三枚卢米欧尼。”
这不是两天就能够凑齐的金额。就算把四处未收回的货款全都讨回来，也不到一半的金额。
一枚卢米欧尼便足以支付三个月的生活费，所以就连小孩子都明白，四十七枚卢米欧尼是笔多大的金额。
像只小熊一样的雷玛里欧当然也明白，所以他才会那么说。
破产。
罗伦斯眼前浮现这两个字。
“话说，您打算怎么处理您手上的那些兵备呢？我想不管拿到哪里去卖，恐怕不是得贱价卖出，要不就是根本卖不出去。”
雷玛里欧带点自嘲意味的笑容并非在嘲笑罗伦斯。
这位雷玛里欧商行的老板之所以会如此憔悴不堪，正是因为兵备的价格暴跌，害得他陷入即将破产的窘境。
教会城市留宾海根是前往北方讨伐异教徒的骑士、佣兵或是圣职者们的物资补给基地。因为这个缘故，兵备或圣经在这里是有稳定获利率的商品。
而且，每年到了严冬时期，留宾海根一定会举办一场大型远征。虽然这是配合圣人留宾海根诞辰而举办的例行纪念行军，但由于佣兵或各国的王宫骑士团也会加入远征，因此兵备、圣经、食物、防寒衣物、马匹或药草类都是炙手可热的商品。
今年，这个远征临时取消了。在成为战争舞台的异教徒土地，与留宾海根所统治的地区中间，隔着拥有广大领土的国家。由于这个国家发生了政治动乱，导致与留宾海根的关系急遽恶化，因此取消了远征。如果这个邻国只是一般国家，那还容易处理两国之间的关系，但是这个邻国与异教徒的土地相邻，他们对异教徒相当宽容，领土内也到处可见异教徒们的城镇，其中距离最近的城镇就是拉姆特拉。这么一来，对于必须越过这个国家来对抗异教徒的人们来说，居住在这个国家的异教徒们，过去会看在行军是个例行活动的份上，而一直默许他们通过，但现在可就无法保证这些异教徒们不会袭击他们了。每年的远程行军都会有统治大主教区的大主教，或是南方大帝国皇帝的血亲参加，这可不能发生任何万一。
因此，远征不得不取消。
只要看长久在留宾海根经营商行的雷玛里欧商行如今会深陷窘境，就能明白远征被取消的事实让商人有多么震惊。就算如此，罗伦斯也早该在途中发现了。他早该发现以北方战地为根据地的佣兵团会在留宾海根附近徘徊不走，就代表着战场起了什么变化。
而且，稍微思考一下兵备的价格暴跌及情报的传达方法，就可以知道罗伦斯在波罗逊采买兵备时，拉多培隆商行的老板就已经收到兵备价格暴跌的消息了。
也就是说，罗伦斯本以为自己抓到对方的把柄，而强硬做成了一笔利多交易；结果却是乖乖听了对方的话，买了价格暴跌的兵备。
拉多培隆商行能以不错的价格把行情暴跌的兵备卖给罗伦斯，想必老板那时是暗自开心地笑个不停吧。而且，老板应该知道因为兵备的价格暴跌，所以他不可能拿得回借给罗伦斯的借款，也或许是嫌麻烦，于是他决定把债权让渡给长久有往来的雷玛里欧商行，好多少给些帮助。
在这些利益关系之中，罗伦斯抽到了下下签。
这个失败甚至让他想要就这么自我了断。
死神带来了没好处的偶然，而命运女神是如此地残酷。
即便如此，罗伦斯最后还是只能逞强。
“我会想办法卖得高价让您瞧瞧。就两天后进行结算吧，这样没问题吧？”
“没问题，我会等候您大驾光临。”
两人流了整身的油汗，仿佛只要点上火就会烧起来似的。不过，两人还是尽力展现绅士风度，好让洽谈场面不至于失控。这是身为人的自尊。
接下来，就剩下身为商人的自尊了。
看见罗伦斯从座位上站起来，雷玛里欧像在道别似地补充着说：
“为了怕您有需要，我还是告诉您一声好了。所有城门附近都设有我们商行的摊贩。如果您需要些什么，欢迎您来消费。”
雷玛里欧的意思是——就算想逃离留宾海根也没用。
“想必摊贩的人都忙着做生意吧。非常感谢您的提议，但我想应该不会有此需要。”
如果赫萝这时在身边，她或许会苦笑这两人真爱逞强吧？但罗伦斯也是想与雷玛里欧较劲。
事实上，这两人都到了彼此的极限。
一旦破产，就代表即刻被社会宣判死刑，这比当个乞丐在寒冷与饥饿的煎熬下过日子还要凄惨。如果被债权人抓到，身上的所有物品都会被拿去变卖，甚至连头发也会被剃下来卖掉。如果有一口漂亮的牙齿，还会被拔下来当假牙用。到了最后，连自由也被卖了，到死之前都得在矿山或奴隶船上受苦。不过，这样的遭遇还算好，最惨的是被迫替贵族或有钱人顶罪，并接受刑罚。到时不仅没有人会替你准备坟墓，也没有人会为你的死而哀悼。
破产就是这么回事。这时不得不拼命。
“那么，告辞了。”
“我会期待两天后的到来，愿神庇佑你！”
弱势的人发现比自己更弱势的人时，理所当然会咬住对方不放。
尽管明白这道理，罗伦斯还是因愤怒而用力握紧拳头，拳头也失去了血色。
不过，他愤怒的原因有一半是因为自己，这次的失败没有挽救的余地。
在没有半个人送客之下，罗伦斯从双方洽谈的房间——也就是位于三楼的办公室，走到一楼的卸货场。
赫萝因为打扮成城市女孩的模样，所以不能参加商谈，她坐在驾座上与商行负责监视的人一起等待商谈结束。罗伦斯来到卸货场，看见赫萝回头时，瞬间露出惊吓的表情。
赫萝的反应让罗伦斯知道自己的表情有多吓人。
“久等了。”
罗伦斯一边说，一边跳上驾座，赫萝含糊地点点头，不时看向罗伦斯。
“走吧。”
罗伦斯没理睬负责监视的卸货工，便拉紧缰绳让马车掉头，离开了卸货场。卸货工似乎已事先被交代过，他没多说什么，安静地目送罗伦斯两人离开。
经过卸货场的木板通道，走到石块铺成的小巷子的那一刻，罗伦斯深深叹了口大气，取代他想要大吼大叫的冲动。
气愤、不甘心、后悔……这一切的情绪都随着叹气一倾而出。
这口叹出来的气塞满了负面情绪，如果兔子吸了，可能会被毒死吧。
不过，身为商人的自尊并没有随着叹气一起倾出。
现在可没有闲工夫悲观。罗伦斯整个脑子里塞满了近似冷漠的愤怒情绪，这样的情绪一股劲儿地开始计算起资金调度的可能性。
“……呐、呐，汝啊。”
这时，赫萝显得战战兢兢的声音中断了脑海里的计算。
“嗯？”
“发生什么事了吗？”
赫萝真正的模样是只能够轻易一口吞下罗伦斯的狼，这样的她竟一副担心的模样，露出不自然的笑容询问罗伦斯。赫萝一定听到了罗伦斯与雷玛里欧的对话，她会特地这样询问，一定有什么其他理由。
看着赫萝的模样，罗伦斯可以想象得到自己的脸有多可怕。
对商人来说，脸部表情比什么都重要。罗伦斯松开缰绳，勉强放松脸部变得僵硬的肌肉。
“如果你是在问发生了什么事的话，那就是后面的货物变成一堆废物了。”
“唔……原来不是咱听错啊。”
“顺便再告诉你一件事，照这样下去，我将会破产。”
或许赫萝知道商人破产后的命运就像只可怜小羊等着被人宰割，她听了后表情扭曲，像是她身体某部位疼痛似的。接着，她忽然换了个表情。
贤狼以冷静看待事物的眼神看着罗伦斯说：
“要逃跑吗？”
“只要逃跑一次，就得逃跑一辈子。商行或商行的情报网就像神的眼睛，不管身在何处，只要做了生意，马上会被发现。这么一来，就不能继续当个商人了。”
“可是，受了伤的动物往往会落得尸骨无存的下场，汝是不是想得太美好了？”
“没那回事。”
罗伦斯斩钉截铁地回答，赫萝听了，别开视线陷入思考。
罗伦斯接着说：
“只要我能还清四十七枚卢米欧尼金币就没问题了。货还在我手上呢，只要还清债务，然后再运到远处去卖，就可以卖得差不多的价钱。还是有翻身的可能性。”
虽然罗伦斯一副事情很简单似的模样如此断言，但其实这番话的可信度就跟可行性一样低。
就算如此，他还是只能这么说。如果说这是商人的自尊心作祟，或许也是吧。反正现在就算逃跑了，也不能再继续当个商人。既然这样，只好挣扎到最后一刻了。
原本没看着罗伦斯的赫萝，在过了好一会儿后，把视线移了回来。
她露出一副“真是败给你了”的表情，淡淡地笑着说：
“咱可是贤狼赫萝呐，咱多多少少可以帮得上忙呗。”
“是啊，光省下来的餐费就差很多了。”
罗伦斯说完话的瞬间，赫萝使出她的右拳头击中他的左侧腰说：
“咱不是早说过了，咱会自己赚自己吃的餐费。”
“我知道啦。”
罗伦斯一边抚摸左侧腰，一边说道。原本扬起一边眉毛的赫萝听了这番话，便不再生气地哼了一声。
然后，赫萝面无表情地把视线移向马儿。她再次开口说话，那语气就像在发誓似的：
“咱以名誉保证，到了紧要关头，就算得用这些麦子的力量，咱也一定会让汝成功逃跑。”
挂在赫萝脖子上的袋子里，装着赫萝寄宿其中的麦子。只要利用这些麦子，赫萝就可以轻松变回原本的模样。
可是，人们总是会对赫萝原本的模样投以畏惧的眼神，而赫萝厌恶这种眼神的程度甚至到了恐惧的地步，畏惧的眼神就等于是孤立赫萝的监狱。虽然赫萝在河口城镇帕兹欧的地下水道变回了狼的模样，但那是因为赫萝本身也有生命危险，所以她才变身的吧。
这次就不同了，此刻在眼前的危机纯粹只是罗伦斯一个人的危机。
因此，当罗伦斯听到赫萝表示事到紧要关头时，愿意为了自己变回原本的模样，让他单纯地感到开心。
“汝答应过咱，要带咱回到北方的森林去。要是汝在这种地方一蹶不振，咱可伤脑筋了。”
“嗯，我一定会信守承诺的。还有……”
罗伦斯闭上眼睛缓缓地做了个深呼吸后，看着赫萝说：
“事到紧要关头时，可能会需要你的帮助。”
在过去，罗伦斯只会想“要是失败了，一切都完了”，但现在不同了。到了最后关头还有人可以依靠，赫萝给了他这样的安心感。
赫萝展露微笑说了句：“包在咱身上。”
到了最后关头时，可以向赫萝求救。
或许这也是个选择吧。
然而，这不是个面对实际问题的选择。如果事情演变成那样的地步，那就表示这世上已经没有罗伦斯可以容身的地方了。
没有家、没有故乡可回，指的就是这么回事；一旦失败就什么都没了。
“那，接下来该怎么做呢？”
把马车寄放在旅馆后，赫萝在旅馆前面这么问道。
虽然罗伦斯心想“我才想问呢”，但是他没有时间诉苦。
幸好已经预付了旅馆的住宿费，所以暂时不会为了没有落脚处和寄放马车的地方而伤脑筋，手头上也多多少少还有一些现金。不用立刻被迫餐风露宿，已算是不幸中的大幸了。
可是，所剩的时间和可能性实在太少了。
“总之先跑一趟商行，也只有这个选择了。”
“同乡的人应该会帮忙呗。”
或许赫萝是为了鼓舞罗伦斯才这么说，但是罗伦斯很明白这世上没她说的那么容易。因为罗伦斯在商界打滚了十年之久，他看过太多人陷入窘境，最后直接消失踪影。
“那，我去一下商行，你就在旅馆等……”
罗伦斯的话还没说完，就被赫萝踩了一脚。
“咱像是看着旅伴陷入苦境，还能够悠哉地梳理尾巴的不重情义的狼吗？”
“呃，可是……”
“咱像吗？”
赫萝仰头说道，她依然踩着罗伦斯的脚。
“……不像，但不是那样的问题。”
“那么，是什么样的问题？”
赫萝虽然挪开了脚，但是她的眼神诉说着“你要是回答得不好，我会再踩下去。”
“商行就像我们旅行商人的故乡。你应该知道带女人到故乡去，代表着什么意思吧？”
“咱没愚蠢到完全不懂那是什么状况。”
“想要详细说明那状况是不可能的。况且，到底要怎么解释我跟你的关系呢？”
赫萝一旦被教会发现，就会被当成恶魔处以火刑。虽然在这个城市掌管商行的叶克伯一定非常通达事理，但万一叶克伯向教会举发赫萝，那可是一大惨事。而且，很多罗恩地区出身的商人都会进出商行，他们不一定都是通达事理的人，说什么也不能冒这个险。
这么一来，想要解释罗伦斯与赫萝的关系，多多少少得扯一些谎。可是，能顺利瞒过他们吗？对方同样是识破无数谎言、老奸巨猾的商人。
“既然这样，干脆说咱们是情侣不就得了呗？那总比一个人被留下来的好。”
罗伦斯明白赫萝是替他担心。要是立场相反，赫萝如果打算自己一个人解决问题，罗伦斯也会生气吧。如果赫萝要他待在旅馆等，他一定会觉得自己被背叛了。
赫萝看向他。
罗伦斯只好屈服了。
“好吧，就一起去。你的脑筋也转得比较快。”
“嗯，放心交给咱呗。”
“不过……”
罗伦斯让开路给想要进去旅馆的商人通过后，继续说：
“我会说我们是生意上的伙伴，你绝对不要乱说话啊。那些家伙在欢迎人时真的很粗鲁。”
这是个事实，同乡们表现欢迎的粗鲁程度甚至让人觉得困扰；不这么叮咛，赫萝一会儿又要反驳了。
然而，赫萝好像是只要能够带她去，什么都好的样子。她温驯地点点头。
“那，走吧。”
“嗯。”
两人快步踏了出去，走向拥挤的人潮之中。
罗伦斯来到商行正准备敲门时，正好有人走了出来。
从那人的装扮看得出来是个住在城里的商人，他一看到罗伦斯，便立刻露出尴尬的表情别开视线，他的举动让罗伦斯猜出他是雷玛里欧商行的跑腿。想必他是来传达罗伦斯目前所处的状况，以及必要时会要求商行代偿债务的消息吧。
不过，罗伦斯做出就像平时与人擦肩而过时会有的反应，他让开了路，也没有搭腔。
那人是因为自家商行陷入窘境才会这么做。如果没那必要，想必他也不愿意扮演这样的角色吧。照理说，雷玛里欧商行的人是可以向罗伦斯讨债的债主，但是他却像逃跑似地匆忙离去。
虽然在商人的世界里，先下手为强的举动就像家常便饭一样，但没有人会喜欢害人身败名裂。先下手与害人身败名裂完全是两回事。
“咱还以为汝一定会动粗呢。”
赫萝似乎也发现了那人是雷玛里欧商行的人，罗伦斯听了她的玩笑话，只能还以苦笑。
“不过，想到待会儿要说明自己所处的凄惨状况，就觉得心情很沉重，所以倒是要感谢他替我省了事。”
“凡事总有两面呐。”
罗伦斯总算展露笑容，并走进商行。
过了中午，贩卖鲜鱼或蔬菜等容易腐烂商品的商人们大多收了工。不同于早上来的时候，商行里有几张桌子坐了人，大伙儿各自喝着酒谈笑风生。罗伦斯认得每个人的脸，也记得他们的名字。其中有几个人发现罗伦斯进来，还稍微举高手打招呼。
但是，他们一看见跟在罗伦斯后头进来的赫萝，全都停止了动作，同时还传来几声惊叫，那叫声也可以用叹息来形容。随后，大伙儿便投来像是祝福、像是羡慕，也像是忌妒的目光。虽然赫萝一副不以为意的模样，但是罗伦斯却觉得有些痛苦。
“喔——这真是神的指引呢。”
大伙儿的脸上都挂着笑容，就只有最先开口的叶克伯的眼神没有笑意。
“怎么给你找到了个大美人啊，罗伦斯。”
罗伦斯无视于四周的目光，拉着赫萝的手直直走向叶克伯。
叶克伯没有称呼克拉福，而是称呼罗伦斯，这让罗伦斯感到心痛。
叶克伯的举动等于是宣告他不再把罗伦斯视为自己人，而是以一名商人来看待。
“不是我找到的，而是我被找上了，塔兰铁诺行长。”
叶克伯脸上浮现夸张的笑容，连脸都变了形。他很困难地站起身子，拍了拍罗伦斯的肩膀后，指向里面说：
“到那边说话吧。”
眼尖的商人们似乎立刻察觉到气氛不对劲，没有半个人向罗伦斯搭腔。
从商行的大厅往里面走，可看到被建筑物包围住的中庭。罗伦斯眺望着因为季节的缘故而变得冷清的中庭时，走在前头的巨汉叶克伯搭腔说：
“你没遇到雷玛里欧商行的家伙吗？”
“有遇到啊，在出入口的地方。”
“这样啊，我还以为你们很幸运地没遇上呢。”
“……为什么呢？”
罗伦斯不明白叶克伯想表达什么，于是这么反问。叶克伯听了，肩膀不住地晃动，罗伦斯知道他没发出声音窃笑。
“因为我没听到打斗声。”
赫萝轻轻笑笑，罗伦斯则是耸了耸肩。
然后，叶克伯打开走廊右侧的房门，以手势催促两人走进房内。
“这是我的办公室，没有人会隔墙偷听，这点你大可放心。”
办公室的空间并不大，却让人觉得里面藏着无限的知识。
除了打开房门所看到的正面位置有一扇木窗之外，所有墙壁都被木柜挡住，上面胡乱地堆满了无数用绳子捆住的文件。
办公室正中央有一张小桌子，桌子两侧摆设了只是在木头上贴了皮革的沙发。
另外，房门正面有一张书桌，桌上的文件堆积如山。虽说纸张的价值会随着时间经过而降低，但是桌上堆着的纸类都还算是高级品。为了追求知识，不惜花费金钱的表现，证明了一个人有多优秀。如此大量的纸张，就连知名神学者都难以收集得到。
“那么，要先问你什么好呢？”
叶克伯往小桌子对面的沙发上一坐下，沙发为了支撑他的身躯发出巨大悲鸣。要是在平常时候，就可以拿这个来开玩笑，但是现在这个状况下，那声音只是压迫罗伦斯的重锤而已。
幸好身边有赫萝。
如果只有自己一人，原本灵通的脑袋也会变得不灵通。
“首先我想问你，站在那边的漂亮小妞是谁啊？”
叶克伯的视线不是移向赫萝，而是移向罗伦斯。
照常理来说，濒临破产危机的商人带着城市女孩一起行动，这简直是无比荒谬的事。如果叶克伯是个急性子的人，想必在看到赫萝的当下，就会把她连同罗伦斯一起轰出去吧。
“因为生意上的合作关系，我们一起行商。”
“嗯？生意？”
叶克伯似乎以为罗伦斯在开玩笑，他带着笑容，首度把视线移向赫萝。赫萝展露微笑，并微微倾头。
“在帕兹欧的米隆商行鉴定价值一百四十枚崔尼银币的皮草，被我们当场抬高价格，以两百一十枚卖出。抬高价格的方法就是她想出来的。”
赫萝挺起她瘦小的胸膛，一脸得意样。反观叶克伯却是露出怀疑的眼神。
叶克伯当然会有这样的反应。要是别人这么告诉罗伦斯，罗伦斯也会认为那是谎言。米隆商行的规模之大是各国皆知的事，那里网罗了一流的商人，想哄抬价格不是想做就做得到的事。
“早上我来这里的时候有说过了。如果没有好处可拿，我是不会投资的。”
罗伦斯心想不管怎么说，皮草一事都是真的，所以毫不畏缩地这么说。
至于这样的说法会不会惹得赫萝生气，罗伦斯倒是没有想那么多，他相信赫萝会明白这只是权宜之计。
叶克伯听了，先是闭上了眼睛，然后意外地缓和了表情说：
“我想，我就不多问了。偶尔会看到像你这样的商人出现。”
“咦？”
“这些人某一天没预警地出现在商行，还带了个美若天仙的美女，一副他的生意和人生都再顺利不过了的模样。不过，这些人都不肯透露美女的身份。所以，我也不多问了。再说，圣经上也写着不可以勉强打开来路不明的箱子。”
虽然罗伦斯有想过叶克伯是在套他话，但是他不明白叶克伯这么做的理由。所以，罗伦斯直率地改变了想法。
或许拖马车的马儿变身成幸运女神，与商人一同旅行是真有其事也说不定。每个遇到这种事的人，都会认为“只有自己是特别的”。不过，罗伦斯自己也都与自称贤狼、有着少女外表的狼一同旅行了。对很现实的商人来说，亲身碰到这么非现实的事情，只会让他更有真实感。
“聪明的判断呐。”
叶克伯听到赫萝这么说，大笑说：
“那么，我就不客气地切入主题了。如果你们是夫妻关系的话，我打算说服你马上去教会离婚。不过，既然是行商伙伴，那就另当别论了。同舟共济，伙伴的身败名裂就是自己的灾难。金钱关系的羁绊比血缘关系还要强。”
叶克伯坐着的椅子发出嘎吱嘎吱的声音。
“我来确认一下状况吧。刚刚雷玛里欧商行的家伙前来传达的内容是这样的：简单来说，隶属于罗恩商业公会的克拉福·罗伦斯先生从波罗逊的拉多培隆商行买了价值相当于一百枚卢米欧尼的兵备，其中，有将近一半的金额是借款，然后，目前的债权者是雷玛里欧商行。对吗？”
罗伦斯痛苦地点了点头。
“虽然我不知道你买了什么样的兵备，但是现在所有兵备的行情都跌到低于十分之一的价格。假设以十分之一的价格卖了，那也还有将近四十枚卢米欧尼的借款。换算成崔尼银币大约是一千五百枚。”
在河口城镇帕兹欧的骚动所获取的最终利益有一千枚银币。就算能够再到手一次，也不够还清负债。
“这怎么看都是被拉多培隆商行阴了，不过，我没打算问你细节。就算问了，也改变不了状况。任谁都猜得出来你是因为太贪心才失败，没错吧？”
“没错。”
罗伦斯找不到借口反驳。“因为太贪心，所以赔了钱”，这句话完完全全道出事实，没有半点偏差。
“既然你也明白这点，那就好沟通了。公会势必会被要求代偿你的借款，但是，这借款你得靠自己的力量偿还。因为如果遇到诈欺、强盗、生病，或是受伤而负债，我们公会与商行会以名誉保证，无论如何都会帮助你。但是这次不同。能够帮助你还债的只有老天爷，或者是……”
叶克伯没移动视线，只把手指指向赫萝，赫萝瞥了罗伦斯一眼。
“那边的漂亮小妞。”
“这我明白。”
有别于各职业的公会，由同乡所组成的商业公会是个互相扶助的团体。商业公会是靠着会员的捐赠金营运。如叶克伯所说，公会的存在是为了救济因为遇到灾难而无法继续做生意的人，或是替在异国遭遇不公对待的人，以团体名义提出抗议。
公会并非为了太贪心而失败的人代偿债务而存在。
所以，在这样的状况下，公会或许会暂时代偿债务，但接着就会使出激烈的讨债攻势。公会这么做的原因除了要给其他会员一个交代之外，也是想警告会员们不要因为贪心而草率行事。
叶克伯的眼神仿佛拉紧了弦的弓。
“很遗憾，以我的立场来说，我不能够对你仁慈。不如说，对你采取断然拒绝的态度，才是我坐在大厅那个座位上的理由。这是整体公会的纪律。如果只有这家商行破了例，那些贪婪的家伙就会一窝蜂地涌上来。”
“这当然了。假设别人因为贪心而失败，却受到特别的待遇，那我也会生气。”
罗伦斯明白现在不是逞强的时候。但是，如果不逞强，他实在无法让自己支撑下去。
“还有，你应该知道公会的会员之间不得有借贷行为的规矩吧？另外，公会本身也不能借钱给你。毕竟得以身作则给周遭的人看。”
“我明白。”
此刻，第二故乡断然地排拒罗伦斯在门外。
“照雷玛里欧商行的家伙所说，你的债务偿还期限是两天后。雷玛里欧商行也因为投资兵备而失败，应该正火烧屁股急着呢，想必他们会毫不犹豫地立刻前来讨债吧。也就是说，到了后天，你失败的事情就会曝光，而我也不得不拘禁你。从这里可以得到什么结论呢？”
“两天之内如果没有准备好四十七卢米欧尼还给雷玛里欧商行，就没有明天。”
叶克伯稍微转动了头部。然后，他把视线落在桌子上说：
“你说没有明天是错的。”
小小声的布料摩擦声传进罗伦斯耳中，他心想应该是赫萝的耳朵和尾巴动了吧。
“你还是可以迎接明天。只不过，那会是一片漆黑、痛苦又沉重的明天。”
叶克伯是在暗示他可不允许因为破产而悲观地采取自杀行为。
“四十七卢米欧尼只要在跑长程的贸易船上划个十年桨，就能够还清了吧。也可以选择在矿山里挖洞。只不过，这还得要不受伤也不生病。”
只要是曾经看过船长与船主商行之间往来信件的人，立刻就能够知道叶克伯说的话有多么虚幻、多么不切实际。往来信件上所写的内容有九成是申请更换划船手，以及想尽办法要对方沿用原有划船手。
一般来说，有八成左右的远程划船手只能撑两年，剩下来的一成能够再多撑得两年，最后存活下来那一成拥有强韧肉体的人，会被迫坐上对抗海盗的船只，就此一去不复返。不过，在船上的人还算好，如果是到了矿山的人，多半不到一年就会因为染上肺病而死亡。就算运气好没有生病，也会在第二年因为矿山坍塌而死亡。
与此般待遇相比，如果是遭遇灾难，并由商行出面代偿借款的人，却是能够拥有相当好的待遇，他们只要每年以低利率还钱给商行就行了。
这仿佛在说“这下你知道因为太贪心而失败，是多么重的罪了吧？”
“不过，我这不是说我希望你死。我希望你记住这点：犯了罪就得处罚。我只是不得不执行如此理所当然的事情罢了。”
“我明白。”
叶克伯把视线移向罗伦斯，他第一次露出同情的目光。
“这两天的时间，你就尽量努力吧。虽然我也只能这么说，不过，有帮得上忙的地方，我就会帮忙。一般生意上的协助当然是没问题，我也会不惜辛劳地给予帮助。还有，因为我信任你，所以这两天的时间我不打算绑住你，你大可自由地行动。”
信任两个字沉重地压在罗伦斯的肩上。
赫萝说过到了最后关头时，她会伸出援手。
可是，如果接受了赫萝的帮助，就等于背叛了眼前的叶克伯的信任。
这种事，我做得出来吗？
他不禁在心中对自己说。
“感谢您的宽宏大量，我会想办法在两天内赚钱看看。”
“做生意总会没预期地找到出路。有时候正因为身处危机，所以才找得到不一样的路。”
罗伦斯听了这番话，感到有些吃惊。因为这番话可以解读成“就算使用非法手段，也要设法度过危机”。
叶克伯身为罗恩商业公会留宾海根商行的行长，会不断向罗伦斯强调现实的严酷，但其实他是真心为罗伦斯担心，身为商人们第二故乡的主人，光只有严厉的性格是不够称职的。
“你还有没有其他想问的，还是想说的吗？”
罗伦斯虽然摇了摇头，但忽然想起了什么，他开口说：
“请您先想好看到我把钱还清时的惊讶台词。”
叶克伯瞬间睁大了眼睛，跟着大声笑了出来。拿不能开玩笑的事情来开玩笑，更能博君一笑，看来这话说得果然不假。
“你还能够开玩笑，应该就不需要担心了。漂亮小妞有什么想说的吗？”
罗伦斯本以为赫萝会说些什么，但很意外地，她只是安静地摇摇头。
“这样，我们算是谈好事情了吧。谈太久不太好。外面尽是一些喜欢胡乱猜测的家伙，要是传出什么糟糕的传言，你就不易行动了吧？”
叶克伯站起身子，沙发随之发出“嘎吱嘎吱”的声音。罗伦斯与赫萝也跟在他的后头出去。
因为叶克伯与罗伦斯都明白，商人脸上挂着黯然表情是一件多么糟的事，所以两人都尽力表现得平常，一副两人方才是在里面闲话家常似的表情。
回到商行大厅后，叶克伯坐回他的老位置，并轻轻挥挥手送罗伦斯离开。
尽管如此，在大厅喝酒聊天的商人们还是感觉到气氛并不寻常，没有一个人向罗伦斯搭腔。
罗伦斯感觉得到有视线集中在他的背上，像是要把这些视线隔绝在门内似的，他背着身子关上门。
罗伦斯原本做了最坏的打算——也就是被拘禁。现在能够拥有两天的自由时间，他不禁感谢起叶克伯的宽宏大量。
“总之我们得到两天的自由，只能善用两天的时间尽力去做了。”
罗伦斯像在对自己说话似地喃喃说道。但他心里明白，在没有资金的情况下，要两天内赚进四十七卢米欧尼的巨款根本是妄想。
如果有办法做到，世上所有乞丐早就都成为大富翁了。
然而，罗伦斯不得不想办法。
如果不想办法，就得迎接连想都不愿意去想的明天。
拥有商店的梦想破灭，以商人身份卷土重来的希望也化为无，只能在昏暗的矿山里，或是在苦闷叹息声比海浪声更响亮的船上度过终身。
虽然口中逞强地说了“总会有办法解决”，但是罗伦斯越是这么对自己说，就越觉得不可能做到的现实逐步逼进。
叶克伯因为信任罗伦斯，所以在还没开始讨债之前，给了他两天的自由时间。
可是，现在思考起来，却觉得叶克伯的意思或许是“至少让你在破产之前，过个两天自由的好日子”。因为越照常理思考，就越觉得要两天内赚得四十七卢米欧尼的巨款是不可能的任务。
等到罗伦斯察觉时，才发觉自己的手不停颤抖。
罗伦斯觉得丢脸，于是握紧拳头想要制止颤抖，这时小小的手心握住了他的拳头。
是赫萝，罗伦斯总算记起赫萝的存在。
我并不孤单。
这个事实让罗伦斯好不容易有余力深呼吸。
再这样下去，就连要带赫萝回到北方森林的承诺都实现不了。
停止转动的脑袋又重新运转起来。赫萝早预料到会这样，于是开口问：
“那，汝啊，要怎么做呢？”
“在想办法之前，有件事我想先尝试看看。”
“什么事？”
赫萝抬起头询问。
“就是以债养债！”
除非是很有钱、或是很有肚量的人物，否则借了一大笔钱给别人，应该都会坐立不安吧。
相反地，除非是很没钱、或是心胸很狭窄的人物，否则借了一点钱给别人，应该都不会啰嗦地拼命讨债。
借款就像一股向前逼近的浊流。或许直接迎向浊流，身体根本无法承受得住，但如果让水流分散到几条河川里，就能够勉强承受得住。
罗伦斯的想法是分散四十七卢米欧尼的巨款，也就是向好几个人借钱来一次偿还巨款，跟着再一一还钱。
然而——
“哟，罗伦斯先生，好久不见呢。您今天又带来了什么发财方法呢？”
当罗伦斯出现在熟悉的商行里时，所有人都会说出这样的话欢迎他到来。不过，一旦罗伦斯说起借钱的事情，每个人都会板起脸来。
“五卢米欧尼，哎呀，很不凑巧～我们商行的财务也正紧着呢。年关将近，小麦和肉都涨价了，为了明年春天的交易，还得先买齐商品储存起来。很抱歉，恐怕有点困难……”
所有人的态度都一样，就仿佛事先约好了似的。毕竟对方也都是对这方面相当敏感的商人。
旅行商人不向自己所属的商行借钱，反倒特地来到商行提出借钱的要求，对方立刻就能够察觉这名旅行商人一定是有什么无法向商行借钱的理由，而陷入窘境。
没有人会把货物寄放在就要沉没的船上。
如果不肯罢休地告诉对方就是借一卢米欧尼也好，对方就会摆出像是看到腐臭物似的表情。
有时候甚至还没有机会多说话，就被赶出商行。
不是提出销售商品或洽商的要求，而是提出借钱要求的人，就跟盗贼没两样。
在生意界里，这是个常识。
“还有下一家。”
每次与在商行或住家外面等待的赫萝会合时，总是会讲的这句话，在讲了第五遍后，就再也没有讲了。
过了第三家之后，就无法继续强颜欢笑着走出来。从第四家出来时，就听不到说“怎么着？”的声音了。
一路上，两人原本还讨论着除了先向人借钱还债的方法之外，是否还有其他赚钱方法；但过了不久后，也变得意志消沉而不再讨论。商人本来就是靠着资金在赚钱。少了本钱，什么事都做不得，这道理不用说也明白。
罗伦斯走在路上的脚步无意识地加快，他与赫萝之间的距离也容易因此拉远。
每当发现距离拉远，罗伦斯就会叮咛自己别着急，然而，叮咛的声音却只是在空空的脑袋里形成回音罢了。不仅如此，就连赫萝时而说出的鼓励话语都让他感到焦躁。
不妙，这情况显然不妙。
天色已开始变暗，空气也逐渐转冷，但是罗伦斯的额头及颈部却满是粘答答的汗水。
虽说是早有心理准备，但实际体验之后，才发现比想象中更难熬。就仿佛素烧陶杯里的水慢慢地渗透出来似的，事态的严重性一点一滴侵蚀着罗伦斯。
为什么会在波罗逊做了那样的交易呢？这种后悔之情，以及就算后悔也改变不了现状的两种意见，在罗伦斯的脑海里争论的程度越演越烈。
听到赫萝的声音，罗伦斯再次发现与她的距离拉得太远。他停下了脚步，一股无法再度跨出步伐的疲惫感涌上他的心头。
可是，没时间喊累了。
“有人在吗？”
这是市场关门的钟声想起，到了每家商行都差不多该关门的时间。
罗伦斯来到第九家商行拜访时，这家商行的卸货场已经收拾干净，入口处挂着表示今天的生意到此结束的木牌。
虽然商行已关门，但商行也是老板或是男仆的住家，所以原则上商行里不会没有半个人。罗伦斯摇了一下门铃，并做了一次深呼吸。
认识的商行已经所剩无几。就算被赶，也得缠住对方借钱。
“是哪位啊？”
商行的门打开后，一名眼熟的丰满妇人探出头来问道。
罗伦斯鼓起勇气准备开口请妇人让他见见老板时，妇人忽然转过身子，一副有些困扰的模样往里面走去。
在妇人离去之后，商行的老板走了出来。
“好久不见啊，罗伦斯先生。”
“好久不见。市场都关门了，还来打扰您，真的很抱歉。有件事情恳请您帮忙。”
在拜访第一家、第二家商行时，罗伦斯还有余力假装成要洽谈，先与对方闲话家常一番。
然而，现在的他已经没有那种余力了。听到罗伦斯单刀直入地这么说，老板露出轻蔑的眼神说道：
“我有听到一些传闻，您好像到处向人家借钱啊？”
“是的……真的很惭愧……”
城里的商行之间都有密切的横向联系，一定是其他被要求借钱的商行告诉老板了。
“而且，听说金额还不小啊。原因是兵备的价格暴趺吗？”
“是的。因为我想得太天真了，所以导致失败——”
罗伦斯告诉自己姿态得尽量摆低一些，就算得哀求对方大发慈悲，也要借到钱。因为他知道要不这么做，就不可能在两天内从手无分文，筹到四十七卢米欧尼。
而且，如果在这里被拒绝了，接下来不管到哪一家商行，恐怕都会被排拒在外吧。
只要有某一家商行借了钱给罗伦斯，或许其他商行会觉得借钱给他也无妨。然而，目前没有半家商行借钱给罗伦斯，就表示这些商行都认为罗伦斯不可能有机会东山再起。
商行彼此之间的横向联系非常密切，一旦消息透过这个横向联系传了出去，转眼间就会传遍整个城镇。
尽管罗伦斯放低了姿态，老板的语气依旧冷淡：
“想得太天真了？这只是原因之一吧？”
即使不是颇能看出他人情绪的商人，也看得出来老板的想法。
老板散发出来的感觉是绝对不可能借钱给罗伦斯。
商行的老板双目紧闭，一副难以置信的表情，甚至叹了口气，依他的反映看来，说不定他已经查出罗伦斯是因为贪心而做了信用购买，导致巨额的负债缠身。
对商人来说，信用比什么都重要。如果没了信用，就不会有人愿意伸出援手。
罗伦斯明白会导致负债缠身，原本就是他该负的责，如果因为这个原因而借不到钱，他也不能多抱怨。
罗伦斯羞愧地低下头，全身的力量就像被洒在土上的水一样，渐渐地消失。
没办法了。
这时，老板继续说：
“不过，除非是神，否则谁也无法预料到商品价格会暴跌。劈头就责备你这件事，也太严酷了点。”
罗伦斯不自觉地抬起头来，他看见一道曙光。只要能够在这里借到一些钱，就比较容易向后面要拜访的商行借钱。老板对罗伦斯身为旅行商人的手腕有某程度的认同，这么一来，只要承诺一定会花时间加上利息还钱，或许老板就有可能答应。
罗伦斯以为这样的希望就降临在他的眼前。
然而，他抬起头来看到的是一副像是难以置信，又像是轻蔑的表情。
“我一直以为如果罗伦斯先生有困难，或许我可以尽点微薄之力，毕竟您也帮我赚了好几次的钱。不过，我认为就算是个商人，也应该遵从神的教诲，清清白白做人，并且把诚意拿出来给对方看。”
罗伦斯虽然不明白老板的意思，但也拼命想要解释，他准备开口说话时，却被商人擅长的抢拍子说话给堵住了口。
“您在四处奔波，想要靠着别人的同情来借钱的时候，竟然还带着女人一起行动？愚弄他人也要有点节制啊。罗恩商业公会的素质也越来越差了。”
罗伦斯听了，整个人僵住不动，商行的大门也在这时紧紧关上。
罗伦斯无法往前走，也无法后退。
他甚至忘了怎么吸气，怎么吐气。
紧紧关上的大门仿佛画在石墙上的门似的，悄然无声。想必大门的触感肯定是冰冷无比，重量也一定如岩石般沉重吧。这扇不再打开的大门，同时意味着罗伦斯在这个城镇所拥有的人脉全都断了。
这下没地方可以借钱了。
罗伦斯无意识地离开大门，他摇晃的身体擅自往后退。等到他察觉时，他早已呆站在路的正中央了。
“别杵在路中间！”
罗伦斯被驾驶马车的马夫一骂，像只野狗一样闪开，总算走到路旁。
该怎么办才好？该怎么办才好？该怎么办才好？
这句话不断在眼前交错。
“汝啊，没事呗？”
赫萝的声音让罗伦斯惊醒过来。
“汝的脸色惨白呐，先回旅馆再说呗。”
到了下一刻，罗伦斯发现自己用力拨开了赫萝因担心他而伸出的手。
“你不在就好——”
罗伦斯大声斥骂，等到他发现是自己不对时，已经太迟了。
赫萝露出仿佛被万箭穿心般痛苦的表情看向罗伦斯，跟着缓缓放下因为没了去处，而悬在半空中的手。
在那之后，赫萝的脸上既没有气愤，也没有悲伤的表情。她面无表情地垂下头。
“唔……抱、歉……”
赫萝虽然勉强挤出声音这么说，但是她没有再伸出被罗伦斯拨开的手。
“啊，可恶……”
罗伦斯无法采取其他行动，只能臭骂自己。
脑海里的声音不断责骂罗伦斯过分的举动。
“……咱先回旅馆。”
赫萝轻声说道，没看罗伦斯一眼就迈步离去。
就算是在建筑物里面讲话，赫萝都能听得见。想必罗伦斯与老板的对话，她就像站在旁边般听得一清二楚吧。
这么一来，赫萝心里一定会产生很大的责任感，大得甚至教她想要逃跑。不用说也知道，赫萝是因为担心才陪着罗伦斯奔走。
尽管如此，赫萝并没有因为她的行为造成了反效果而随随便便道歉，或是显得困惑；她反而是顾虑到罗伦斯。罗伦斯明白赫萝这样的举动是最妥当的判断，正因为他明白，所以更觉得自己不该那样对待赫萝。
看着逐渐消失在人群之中的娇小背影，罗伦斯找不到话语叫住她，也没有勇气叫住她。
罗伦斯再次臭骂自己。
如果命运女神真的存在，罗伦斯此刻恨不得直直赏一拳在她美丽的脸孔上。
结果这天，罗伦斯到了日落后方可营业的路边摊也都收摊了的时间，才回到旅馆。
虽然罗伦斯很想痛快地喝一顿酒，但是他既没有那么多钱，也觉得那么做太卑劣。
要他醉醺醺地出现在赫萝面前，说什么他也办不到。
尽管没有去喝酒，罗伦斯却到了这么晚才回到旅馆，这是因为在那之后，他又四处拜访了许多商行。
罗伦斯甚至抱着只要丢开所有的骄傲与尊严哀求，对方一定会因为嫌麻烦而答应借钱的想法到处筹钱。
最后罗伦斯向四个人借到了三卢米欧尼，其中有三个人告诉他不用还钱。这样应该不难想象罗伦斯是怎么向对方借钱的。
不过，三卢米欧尼距离四十七卢米欧尼当然还很遥远。罗伦斯必须在剩余的时间内，以这三卢米欧尼作为本金设法赚钱。这并不代表事态好转。为了筹到这笔本金，罗伦斯亲手毁了生意上极其重要，而且是必要的人际关系。
到了这个地步，想以正常方式来赚钱的可能性几乎等于零。
但是，在思考这个问题之前，罗伦斯必须先做一件事。在设法赚钱之前，有件事必须先设法挽回。正因为罗伦斯这么想，所以才会不顾后果地到处借钱。
下意识拨开赫萝的手时的触感重现，胸口像心脏直接被打中般抽痛。
罗伦斯进到旅馆的大厅里，看见吧台里的老板一脸睡意，正差点忍不住打起哈欠来。留宾海根有项规定，就是在旅馆所有的投宿客没回来之前，老板不能先就寝。超过晚上十二点后，如果还有投宿客没回来，老板就必须通知治安队。
这是为了防止盗贼或犯罪者来到城里使坏的防范对策。
“您回来得真早。”
罗伦斯没多理会老板讽刺的招呼语，便往房间的方向走去。
房间在三楼。罗伦斯不愿意去想赫萝有可能没回到旅馆，早就去了别的地方。
他深呼吸两次后，才伸手准备开门。
罗伦斯心想不管开门的动作是缓慢还是迅速，反正都会发出嘎吱的开门声，于是用力开门。
留宾海根的建筑物密集，再加上旅客人数多得惊人，在这里只要是设有床铺的房间，就算得上是豪华套房。房间正中央有一张简陋的床铺，加上摆设在木窗旁边的简单桌子，光是这样的房间就被收了不少金额的住宿费。
然而，此刻的罗伦斯却是有些庆幸着房间如此狭窄。
如果空间再宽敞一些，或许罗伦斯就会犹豫是否该出声。
在木窗裂缝流泻进来的月光照射下，罗伦斯看见赫萝缩着身子躺在床上。
“赫萝。”
短促的声音在狭窄又黑暗的房间里扩散开来，这让罗伦斯陷入自己根本没有出声的错觉。
床上的赫萝也不动。
可是，如果赫萝再也不想见面，应该就不会回到旅馆来。她会缩着身子躺在床上，至少这表示她没有那样的意思。
“抱歉。”
除了抱歉两字，也没有其他更合适的话语了。然而，赫萝还是动也不动。
罗伦斯不认为赫萝当真睡着了，于是往前跨了一步，跟着他倒抽了一口气。
在那瞬间，罗伦斯感觉到脚边似乎放着锐利的刀子，一股冷汗从罗伦斯的背脊涌出。他急忙收回脚，恐怖的感觉也随之消失。
罗伦斯看了看脚边，再看了看床上的赫萝。
如果一个人当真在发怒，光是在他旁边就会让人有快被烧伤的错觉。罗伦斯一边暗自觉得不可能，一边缓缓伸出手。难以置信的感觉传到他的手中，他确实感觉到了赫萝的怒火。既灼热，又冰冷，如此不可思议的空气确实存在那里。
罗伦斯下定决心把手伸进去，那感觉像是把手伸进了埋有利刃的热沙子里。这让他陷入自己的手就快变成焦炭，似乎要被利刃切碎的错觉。
罗伦斯想起在地下水道，第一次看见赫萝的狼模样时的情景。
尽管如此，罗伦斯还是打算往前踏出一步。
就在跨出脚的那一刻。
“痛！”
传来“啪唰”一声，罗伦斯发现赫萝身上的棉被动了一下，接着他感觉到自己的手碰触到硬物，同时也被拨了开来。罗伦斯察觉到自己被膨大的尾巴给拨开。确实残留在手上的疼痛感，让他甚至不会去怀疑这可能是梦境，也可能是幻觉。
然后，罗伦斯发现了。赫萝的手被拨开来时，应该也是这种感觉吧。罗伦斯还多少有些心理准备，但对赫萝来说，一定很突然。想必她有多么惊讶，就代表她有多么伤痛。
罗伦斯再次诅咒自己犯下的错。
罗伦斯取出收在外套内侧的皮袋，往床上丢去。
那是他不顾后果，只想着借钱所借来的钱。
这些是罗伦斯拿着长久以来，他在这个城市建立起来的人际关系换来的钱。
“这是我靠自己的力量筹来的钱，只有三卢米欧尼而已。虽然还得想办法筹出四十枚以上的卢米欧尼，可是我已经无计可施了。我是想拿这些钱当作本金来赚钱，但是，我的脑袋什么办法都想不出来。”
罗伦斯仿佛对着路边的石块说话似的，得不到任何反应。他轻轻咳了一下，继续说：
“我想得到的顶多是拿着这些钱去赌场罢了。不过，如果这些钱让有资格拿的人拿着，就可以钱滚钱，越滚越多，所以，我决定把钱交给你。”
面向道路的木窗外传来醉汉的歌声。
“还有，万一事态就这样无法挽救，谁先用了这笔钱，就算谁赢。都到这种地步了，欠款多增加三卢米欧尼也不会怎么样。”
罗伦斯之所以会为了筹到现金，而牺牲掉人际关系，有一半原因是他认为依赫萝的智慧，或许能够拿钱滚钱；还有另一半原因是他为了让赫萝带点钱在身上。
尽管只是口头约束，但罗伦斯确实承诺赫萝会带她去北方森林。而且，如果两人在他拨开赫萝的手之后，就此分道扬镳，这样也未免太郁闷了。
身为一个商人，罗伦斯觉得自己至少应该留一些现金给赫萝。
然而，赫萝依旧没有反应。
罗伦斯往后退了一步，跟着转身拉开房门，走到走廊上。
房间里的气氛让罗伦斯觉得自己不能再待下去。
他走下昏暗的楼梯，穿过大厅时，听见后方传来老板责备他外出的声音。罗伦斯不予理会地踏出旅馆。
方才从木窗外头传来的醉汉歌声，隐约从左边的方向传来。
再过不久后，治安队就会出来巡逻。罗伦斯已无处可去，他打算去找正为了他带来的问题而头痛不已的叶克伯，于是转身朝向右方。罗伦斯几乎是用抢的方式到处借钱，抱怨声应该也传进叶克伯的耳中了。
然而，罗伦斯的脚步瞬间停了下来。罗伦斯心想搞不好过了今晚，就不能自由地四处走动了。这样的事实紧紧揪住了他的心。
罗伦斯下意识抬高头，他看向旅馆三楼位置的房间——也就是赫萝存在的房间，罗伦斯怀抱着如果是赫萝，或许可以用惊人的智慧帮他解围的期望；但同时也想着事到如今，怎么能够再依赖赫萝。
想到这里，罗伦斯的头抬了一半便停了下来，视线也拉回地面。
罗伦斯暗自说“去商行吧”，并准备踏出步伐的那一刻，突然有样东西砸到他的头。
突如其来的冲击力使得罗伦斯的视线晃动，身体失去重心跪了下来。罗伦斯的脑海里浮现盗贼两个字，他把手伸向腰际的短剑。然而，罗伦斯没有再受到攻击。取而代之的是硬币独特的“当啷”声响。
仔细一看，罗伦斯看见他留在床上、装了贵重的三卢米欧尼皮袋。
“大笨驴。”
然后，声音从上方传来。
罗伦斯抬头一看，双眉紧蹙的赫萝露出像月光般冷漠的眼神看向他。
“还不快上来。”
赫萝话一说完便离开木窗旁边，这时，旅馆老板打开木门飞奔出来。
如果投宿在旅馆的旅人做了什么坏事，那名旅人投宿的旅馆老板也得负起连带责任。会在大半夜里外出的人一定不是什么好家伙，想必老板是出来带罗伦斯回去的吧。
不过，罗伦斯已经没必要离开旅馆了。
罗伦斯缓缓捡起掉落在路上的皮袋，对着老板轻轻挥动皮袋。
“我的钱包被伙伴丢出窗外了。”
罗伦斯说完后，苦笑了一下。老板听了，一副很为难的样子一边叹气，一边说：“您别吓我了。”并打开大门。
罗伦斯轻轻敬了一个礼，便走回旅馆，并再度爬上楼梯往房间走去。
他手上拿着装了三卢米欧尼的皮袋。
罗伦斯站在三楼的房间前面，几乎没犹豫地打开房门。
脱下长袍的赫萝盘腿坐在木窗旁边的椅子上。
“这个大笨驴。”
赫萝劈头就是这句话。
“抱歉。”
罗伦斯找不到其他话可以说。虽然这两个字是最能明确表达出罗伦斯心声的字眼，但未免也太简短了。
然而，脑海里浮现不出其他字眼。
“钱……”
赫萝不悦地丢出更简短的字眼。
“怎么筹到的？”
“你想听吗？”
赫萝像是看到最讨厌的食物似地眯起眼睛，把脸别向他处。
然后，她搔了搔头，叹了口气说：
“汝不怕咱就这么拿着这些重要的钱逃跑吗？”
“我本来就半打算把这些筹来的钱给你。万一因为我的失败，而不能实现答应你的承诺时，至少也要留一些盘缠给你——”
罗伦斯话说到一半，卡在喉咙里。
因为他看见赫萝坐在椅子上，别着脸紧抿双唇，眼里泛着泪光。
涌上心头的情感仿佛硬是要化为泪水涌出似的，但赫萝拼命想要忍住泪水。
然后，泪水随着眨眼的瞬间滑落，进而决堤。
“汝说……留盘缠给咱？”
“啊……嗯……”
“何、何必这样……”
赫萝像是豁出去了似地用两手衣袖擦拭泪水，她没擦干泪水就站起身子瞪着罗伦斯说：
“不好的人应该是咱呗？如果咱不在，汝早就借到钱了呗？汝干吗不生气！咱、咱……”
赫萝握紧的拳头不停颤抖，哽在喉咙的话化成泪水从眼睛涌出。
然而，罗伦斯不明白这是怎么回事。
那时赫萝之所以会与罗伦斯一起行动，全因为赫萝担心罗伦斯。而且，罗伦斯根本没想到会因为带着女人行动，而借不到钱。
不仅如此，罗伦斯还那样狠心地拨开赫萝的手，尽管那只是他一时的反应。
怎么想都应该是罗伦斯不好，他怎么都不可能生赫萝的气。
“那时是我不好啊。你是因为担心我，才陪我去的。我怎么可以生你气——”
赫萝直视罗伦斯。就在罗伦斯准备再开口说话的瞬间，赫萝转过身子把手伸向椅背。
“汝这个……”
然后，她举起椅子。
“大笨驴！”
罗伦斯惊讶地缩起身子。然而，被赫萝举起的大椅子却迟迟没有飞来。
罗伦斯立刻发现赫萝光是举起椅子就很吃力了，她根本没力气丢出椅子。
“呜……这个……”
罗伦斯不知道赫萝这句话是在骂椅子，还是在骂他。
不过，他知道一件事。那就是虽然赫萝想要发泄情绪地丢出椅子，但以她那纤细的手臂不可能做到。她纤细的身躯在月光的照射下，倾倒向窗户边。仅管如此，赫萝还是不肯放下椅子，她的视线依然瞪着罗伦斯。
“危险！”
罗伦斯猛地冲向前，就在椅脚撞上窗框，发出“叩”一声的瞬间，罗伦斯用左手抓住椅子，右手抓住赫萝纤细的手腕。
赫萝差一些就连同椅子从窗户摔了出去，但是她依然面不改色，瞪着罗伦斯。
罗伦斯无法承受赫萝的视线，于是别过脸去。
他不知道自己应该说些什么，于是拉过椅子打算先放回地上，结果赫萝意外地乖乖松开抓住椅子的手。
赫萝似乎把所有怒气都寄托在椅子上，她一松开手，娇小的身躯也变得无力了。
“……汝这个……”
赫萝轻声说，视线跟着往下移，泪水也滴落在地面上。
“烂好人……”
“叩！”椅子放下的声响传来的同时，也传来了赫萝的话语。
“烂……好人？”
罗伦斯不禁反问，因为赫萝的话语太让他意外了。
赫萝的手腕仍被罗伦斯紧紧握住，她像个小孩子似地点点头。
“不是……这样……吗？汝是因为带咱去，才借不到钱……可是汝……可是汝却……”
“我不是拨开你的手了吗？我是生气了啊。不过，我不应该生气的。”
赫萝摇摇头，用没被握住的右手打了一下罗伦斯的胸口。
赫萝的表情就像明明很想生气，却忘了应该怎么生气似的。
“咱……咱自己任性，所以才跟汝去。因为咱的任性，造成了反效果，咱当然该挨骂。可，是，咱没预料到会被那样拨开手，所以，咱很想发脾气，咱本来很想发脾气的。”
听到赫萝说到这里，罗伦斯终于明白意思了。
“看到汝那样的表情，要咱怎么发脾气啊？”
赫萝用没被握住的右手再次擦了眼泪说：
“所以，咱才更是一肚子火……”
赫萝因为被拨开手而感到生气，但立刻又看见罗伦斯察觉自己不对的表情，害她想发脾气却不能发。赫萝应该是这个意思吧？
罗伦斯心想自己当时一定是露出非常没出息的表情。
不过，想必赫萝心中的怒火没有因为这样就熄灭，因为手被拨开的怒气没那么容易平息。
想发脾气却发不了脾气，所以才更火大。
罗伦斯回到旅馆时，赫萝之所以没有听他说话，或许是因为赫萝自己也不知道该怎么做。赫萝的反应比罗伦斯快上好几倍，或许就是因为这样，害得她不知道该把愤怒的矛头指向何方。
然后，罗伦斯误解了赫萝生气的理由，留下装了三枚贵重的卢米欧尼皮袋，离开旅馆。
这势必是火上加油的行为。
赫萝对自己不能发脾气的事情感到生气，这时又看见罗伦斯留下贵重的钱，让她更不能发脾气，怒火也就越烧越猛烈。
“抱歉……不对不对，我在拨开你的手时，真的认为自己做了无法挽回的事情。可能赔罪再多次，都不能挽回。”
罗伦斯缓缓道出。赫萝听了，用因愤怒而显得疲累的眼神看向他。
事实上，赫萝应该是累了吧。无论碰上任何事，赫萝都能够靠着转得快的脑筋及流利的口才解决事情，这样的她却气愤得想要丢椅子。如果是原本的狼模样，当然可以承受长时间的愤怒情绪，但以她现在这个娇小身躯不可能承受的了。
“……那个，对不起。”
罗伦斯忍不住诅咒自己如此贫乏的语汇。不过，赫萝听了，只是再次用抬高的右手轻轻打了一下罗伦斯的胸口而已。
“……汝啊。”
“嗯？”
“回答咱一个问题。”
看着右手直接抓住胸口衣服的赫萝，罗伦斯当然没理由拒绝，于是他点点头。
然而，赫萝没有立刻开口说话，她吞吞吐吐了好一会儿后，终于开口说：
“汝……为什么会……”
赫萝的视线瞬间移向罗伦斯。
“这么烂好人？”
赫萝这么说完，便立刻别开视线，仿佛在逃避什么似的。
不过，赫萝明明别开视线，表现出一副冷淡的模样，她的注意力却是全放在罗伦斯身上。
那感觉像是有所期待。
刚刚还垂着的狼耳朵挺高了一些，尾巴也轻轻地摇摆着。月光从窗户流泻进来，映照着赫萝娇小的身躯。
如果老实回答，罗伦斯之所以在拨开赫萝的手时会那么惊愕，还有拼命筹钱想留盘缠给赫萝，全都是因为赫萝是个特别的存在。
这个答案一定也是赫萝想听到的答案吧。
罗伦斯低头看着赫萝，准备回答她。
这时，罗伦斯看见赫萝投来忧伤的目光。
等到他察觉时，嘴里已说出不一样的答案。
“个性使然吧。”
罗伦斯害怕说出了真心话，会带来超乎预期的效果。
如果采取正面攻击，想必难以攻陷的赫萝在此刻也会投降吧。
罗伦斯不愿意这么做，所以才会那么回答。因为他觉得这么做太狡猾了。
这么做根本是乘人之危。
然而——
“汝、汝这个……”
罗伦斯才发现赫萝的手微微颤抖着。下一刻赫萝便已抽出被他抓住的手，使出全力朝他的心窝挥出拳头，并丢出话语：
“大笨驴！”
赫萝这一拳比罗伦斯预期的来的还重，他的身体因此往后倾。然而，赫萝盯着罗伦斯，一副“别想逃跑”的模样拉住他的衣服。
“个、个性？汝竟然说个性？就算是扯谎，也应该说因为爱上对方。这才是雄性该有的积极表现呗？汝这个大笨驴！”
罗伦斯不自觉地蒙住眼睛，因为他知道赫萝当然能够识破他的心声。
“抱、抱歉。其实我……”
罗伦斯没再继续说下去。
因为罗伦斯看见赫萝揪着他的胸口，展露了笑颜。
“汝啊，凡事呐，有时就算对方扯谎也好，也都想听到对方说出口的时候；以及呐，听到对方晚了一步才说出口，只会想痛快地殴打对方一顿的时候。汝猜猜现在是什么时候？”
罗伦斯虽然被赫萝完全没有笑意的笑脸给慑住，但也勉强地回答了“后者”。结果赫萝听了，一副难以置信的表情叹了口气后，放开了罗伦斯。
狼耳朵及尾巴不悦地摇动着。不过，这样的反应让人很容易明白赫萝在生气。
“汝实在是个极其稀有的烂好人！在这种情况下，世上有哪个雄性不会说因为爱上对方，或是对方很重要，总之就是那种会让雌性飘飘然的甜言蜜语呢？汝心里在想什么，咱可是摸得一清二楚。真是难以置信！汝这个令人难以置信的烂好人！”
赫萝露出的不再是难以置信的眼神，而是蔑视的眼神。然而，罗伦斯并不觉得生气。
因为罗伦斯知道赫萝会有这样的反应，就表示赫萝希望听到他说出这些话。
“不过，话说回来，因为汝是个烂好人，所以咱才能够悠哉地旅行。也许，什么都想拥有是太贪心了点。”
虽然被批得很惨，但是罗伦斯却也无法反驳。
罗伦斯心想究竟赫萝是抱着什么样的心情希望他说出口呢？
她只是单纯想要撒娇呢？还是……？
就在罗伦斯想着这些事情时，赫萝突然伸出手，轻轻滑进了他的怀里。
罗伦斯心想赫萝该不会又有什么企图，当下起了戒心。然而，赫萝立刻坦承她的目的：
“就算如此，咱还是希望听到汝说出口。所以，重来一次。”
罗伦斯在心里嘀咕着“饶了我吧”，但他知道如果老实说出来，赫萝一定会气得火冒三丈。
赫萝轻轻咳了一下后，看向罗伦斯，那眼神仿佛说她已经准备好了。罗伦斯见状，深呼吸一口，并定下决心。赫萝的声音随着视线传来，她的样子不像在演戏。
“汝……为什么会这么烂好人？”
赫萝湿润的双眼露出忧伤的眼神，嘴唇微微地颤抖。她抬头看向罗伦斯，那模样比先前还要认真许多。
罗伦斯知道全身的血液都往脸上窜，他下定决心简短地说——
“因为你是特别的存在。”
赫萝听了，瞬间露出不像装出来的开心表情。她垂下视线，并把额头倚在罗伦斯的胸前。
罗伦斯看见超乎他预期的表情，心跳不禁加速。这时，赫萝突然又抬起头露出不悦的眼神，接着她抓住罗伦斯的手臂，往自己的背上绕。
赫萝似乎示意“给我抱紧点”。
罗伦斯瞬间愣了一下，因为赫萝的举动让他觉得太愚蠢了。但是相反地，也让他觉得可爱。
罗伦斯一抱住赫萝纤细的身体，她的尾巴便满足地甩了一下。这动作让罗伦斯觉得开心，便稍加点力道抱紧赫萝。
虽然经过的时间应该极其短暂，但罗伦斯感觉两人似乎拥抱了很久。
罗伦斯感觉到赫萝纤细的背部在颤抖，因此回过神来，他发现赫萝在他的怀里笑着。
“啊哈哈哈哈，真是的，咱们到底在做什么啊？”
“是你自己要我做的吧？”
罗伦斯放松手臂说道。
“呵呵。不过，这也让汝有了机会预演，是呗？”
赫萝恶作剧地笑着说。罗伦斯听了，也不想认真地回答她了。
看到罗伦斯耸了耸肩膀，赫萝又大笑了起来。
“可是呐，汝啊。”
罗伦斯本以为赫萝又要说些什么话调侃他，结果赫萝却露出平稳的表情继续先前的话题说：
“从下次开始，让咱发发脾气好吗？汝什么都为咱着想，咱很开心。可是呐，有些时候互相发脾气、互相怒骂，会比较快解决问题。”
虽然赫萝的提议非常地不可思议，但罗伦斯觉得这听来似乎也有道理。
换作是罗伦斯，绝对不会有这样的想法。
不过，这样的想法让罗伦斯觉得新鲜，而且很温暖。
“那，汝啊。光看汝的脸，就知道汝是怎么筹来的钱有多少？”
“三又七分之二卢米欧尼。”
赫萝动了动耳朵后，再次把额头倚在罗伦斯的胸前。罗伦斯心想如果赫萝是想要擤鼻涕，他就准备推开赫萝；但他发现赫萝是在擦眼泪，也就任由赫萝倚着他。
终于抬起头来的赫萝，已恢复了平常的模样。
然后，她一脸得意地笑了笑后，开口说：
“汝对咱的智慧有所期待，是个正确的选择。怎么说呢，咱想到了一个好办法。”
“什……怎样的办法？”
罗伦斯感到既惊讶又期待，身体不由得往前倾。赫萝露出厌恶的表情推开他说：
“汝别期待过头啊！万一行不通，咱可担当不起……”
赫萝把话说在前头，然后用简短得不能再简短的一句话说出她提议的方法。
她提的方法非常适合用“既单纯又明快”形容。正因为太适合了，以至于罗伦斯的眼珠子差点掉了出来。
“如何？可行吗？”
“不是啊，想必大家都想过类似这样的办法，但事实上都行不通吧？我想，应该也有人实际尝试过而被逮捕。”
“那是因为那些人都会求助于各种人来完成这档事，才会被发现呗。一定在第一个关卡就穿帮了呗。”
赫萝的提议是走私黄金，而且还是用既单纯又明快的方法。
不过，罗伦斯不认为贤狼赫萝会随便提出危险又不太可能成功的方法。
果然不出罗伦斯所料，赫萝说明了她认为这个方法有可能成功的根据。
“咱可以对着这对耳朵和尾巴发誓，咱有个人选应该可以实现这个方法。就咱看来，咱甚至可以断言这个人一定办得到。可是，老实说，要拜托这个人并非咱本意……咱可是自己就可以轻松跳过这个城镇的城墙呐。但是，在汝陷入窘境的情况下，咱也不能太奢求了。”
罗伦斯当然一下子就知道赫萝指的人选是谁了。
赫萝会这么说，一定是不甘心仰赖那个人的能力吧。
然而，走私黄金不是只要通过关卡就可以了这么单纯。因为万一事迹败露，绝对逃不过酷刑对待，所以必须事前让协助者接收报酬，并理解走私所伴随的危险；如果彼此没有能够把性命交给对方的信赖关系，就不可能成功。
问题还不止这些，光是要说服对方负责搬运黄金，心情肯定非常煎熬。尽管报酬给得再高，都改变不了要对方赌上性命放手一搏的事实。
然而，如果真有走私黄金的可能性，现在的罗伦斯当然没有余力不去理会这个机会，他不能不去思考这个可能性。
“如果这个人愿意协助，就有可能走私成功，是吗？”
“只要没发生什么意外，就应该没问题呗。”
“这样啊……”
就在这个瞬间，罗伦斯开始动脑思考起走私黄金时必须有的一些考量。
如果想要走私黄金，就得支付负责搬运黄金的人足以让他铤而走险的报酬，还有遮口费。这么一来，手头上的三卢米欧尼光是要从其他城镇走私黄金就不够了。如果再支付报酬，走私赚来的钱可能会泡汤。而且，就算没有支付报酬，只有走私三卢米欧尼的黄金，根本也不够还清借款。所以，必须设法从某处取得资金。赫萝自己就能够跳过城墙的关卡，却特地提出委托别人走私的提议，想必她是察觉到这点吧。不管找谁提供资金都一样，光是要说明走私方法就很困扰了。而且，除了要确认资金提供者愿意协助走私黄金之外，同时还必须信任对方不会背叛自己。问题还不仅如此，最大的问题是根本没有时间。
就在罗伦斯严密思考着这些事情时，突然被拉了一下手，让他回过神来。
罗伦斯立刻就察觉到了。他的手不是被拉了一下，而是赫萝松开与他十指相扣的手。
“那，其他细节汝自己想呗，咱要睡觉了。”
赫萝轻轻打了个哈欠，像在叹气似地摇了一下尾巴后，便慢吞吞地朝床铺走去。
“什么啊，你要睡了啊？”
罗伦斯原本打算要借用赫萝的智慧，于是这么问道。赫萝躺在床上，把粗陋的棉被拉向自己后，探出头来看向罗伦斯说：
“咱又不清楚城镇的详细状况。除了走私黄金的可能性之外，其他事就算是咱想动脑，也没用呗。”
“说的也是。”罗伦斯暗自想着。赫萝继续笑说：
“还是汝希望咱陪在汝身边啊？”
罗伦斯想起预演的事，不慌不忙地说：
“是啊，我希望你陪。”
“太冷了，咱不要。”
赫萝立刻回答后，便用棉被盖住头。她那露在棉被外头，看起来比棉被还要温暖的尾巴开心地甩着。
罗伦斯想到一人旅行绝对无法拥有此般乐趣，不禁展开笑颜，接着深深呼吸一口气。
明天，从太阳升起到日落之前的这段时间，如果不设法采取什么行动，罗伦斯就得带着这份乐趣作为伴手礼，去拜见老天爷了。
不过，还有机会。现在能做的，就是把这个机会当成种子撒下，让种子开出成功的花朵。
罗伦斯坐在被赫萝纤细的手臂举起的椅子上，捡起掉落在地上的皮袋。
“当啷！”熟悉的钱币碰撞声在一片宁静的房间里，静静地响起。
马车“喀啦、喀啦、喀啦”地在石块铺成的路面行进着。从窗户往下一看，马车货台上载满了蔬菜，应该是一大早就得去市场报到的商人吧。除了马车之外，路上也开始有行人三三两两地走动着。
才想着教会的早课钟声差不多该响了，就听到大圣堂的钟声响彻泛白的天际。尽管这里距离大圣堂有好一段路，但厚沉的音调却十分响亮。
接着，在大圣堂的钟声还没停下来之前，散落在城里四处的小教会跟着敲响钟声。这是早晨的小小喧闹。
对城里的居民来说，或许已经习以为常；但对于清晨里只听得到鸟鸣的旅行商人来说，这些声音听来稍嫌刺耳。所以，对于拥有人类远远比不过的灵敏耳力的狼来说，似乎显得相当刺耳。赫萝发出不悦的呻吟声后，缓慢坐起身子。
“……”
“早。”
赫萝没有出声，只是表情不悦地点点头。
“肚子饿了。”
然后一开口就是这句话。
“广场上的摊贩差不多出来了吧？”
“嗯。”
赫萝像只猫一样伸展身体后，用手梳开尽管刚起床，却依然柔顺如绸缎的长发。
“那，汝想了——整晚的结论是啥？”
“行得通。”
赫萝刚梳理完头发，正准备开始梳理她真正重视的尾巴，听到罗伦斯如此明确的回答。
她露出惊讶的眼神看向罗伦斯说：
“难得汝说话会这么白呐。”
“你这话什么意思？”
看见赫萝故意别开视线，罗伦斯没多理会她，便继续说：
“不过，必须克服两个难关。”
“两个？”
“除了得说服搬运黄金的人之外，还必须说服能够提供资金采买黄金的出资者。光凭我手头上的三卢米欧尼，没办法支付搬运工的报酬。”
赫萝稍做思考后，脸上写着问号看向罗伦斯说：
“汝少算了一道难关呐。汝只剩下今天一天的时间呗？咱们有可能从很近的地方走私黄金进来吗？”
不愧是自称贤狼的赫萝，转动脑筋的速度快得惊人。
可是，花了一整晚的时间思考，当然能够想到连贤狼也想不到的地方。
“这个问题我当然也考虑到了，也认为这才是最大的难关。不过，该说是意外呢，还是奇迹呢，我想到了一个能够顺利解决难关的妙计。”
“喔！？”
看见赫萝露出仿佛师父在考验徒弟般的笑容，罗伦斯也有些得意地笑笑。
“只要让雷玛里欧商行出资就行了。”
赫萝轻轻歪头。
雷玛里欧商行是与罗伦斯同样濒临破产的商行。即便如此，以雷玛里欧商行的规模来说，罗伦斯不认为他们会让自己落得身无分文的下场。为了能够有起死回生的大逆转，雷玛里欧商行一定还拥有坚守不放的资产。罗伦斯打算说服雷玛里欧商行把这笔贵重的资产拿来走私黄金。雷玛里欧商行自身也陷入即将破产的窘境，如果这时向他们提出能够顺利走私黄金的妙计，为了度过难关，他们一定愿意上贼船。
而且，最重要的一点是，走私黄金最怕的就是遭人告密。也就是说，雷玛里欧商行一旦接受提议，上了走私黄金的贼船，如果罗伦斯先走上破产之路，那他们势必会很困扰。一个即将踏上黄泉路的人，是不会懂得客气的。只要罗伦斯说出雷玛里欧商行企图走私黄金，雷玛里欧商行将永远失去起死回生的大逆转机会。
所以，雷玛里欧商行只能暂时中止向罗伦斯讨债。为了防止告密，除了让罗伦斯也成为共犯外，雷玛里欧商行别无选择。
这就是罗伦斯花了一整晚思考出来的结果。
“不过，不管要怎么行动，现在都得思考没有时间的问题。”
当下最大的难关就是时间。
“嗯。既然这样，那吃完早餐后立刻行动呗。”
“早餐？”
“饿肚子就没有力气战斗，是呗？”
听到赫萝这么一说，罗伦斯想起自己从昨天中午就没有吃过任何东西。不过，不知道是熬了夜，还是想到接下来的行动让人心情沉重，罗伦斯没什么食欲。
不过，赫萝走下床后，把长袍当作裙子绑在腰际上，动作迅速地戴上三角头巾，她精神奕奕地说道：
“咱想吃肉。”
听到赫萝一大早就提议要吃肉，就算此刻的罗伦斯身体状况绝佳，也会露出厌恶的表情。
在摊贩吃完早餐后，罗伦斯与赫萝两人直接再次前往雷玛里欧商行拜访。不过，这回不是坐马车，而是徒步，所以两人从正面玄关进入。
因为正面玄关位于大街上，所以店面一如往常。罗伦斯打开没写着准备中，也没写着营业中的大门走进商行，空气中弥漫着商行面临营运困难时所散发的独特气味，刺激着罗伦斯的鼻腔。
这空气显然不同于满怀希望的早晨空气。绝望的气氛若隐若现，空气中弥漫着近似饥饿感的焦躁，以及焦躁所散发出来的热气。不过是有钱没钱的差别，竟然能够让现场的空气如此变质。
“呃——请问是哪位呢？”
商行里有几名员工表情僵硬地注视着早晨突来的访客，其中一名看来较为冷静的中年男子礼貌地搭腔。这名男子的身材过于瘦削，应该是天生的吧。
“我是昨天前来拜访过的罗伦斯，我有事想与雷玛里欧先生商量。”
“是这样啊。那么，请往这边……啊，不好意思，您的同伴是？”
“她是我的徒弟，为了图方便，所以才让她打扮成城市女孩的模样。以她的资质，相信过不了多久就会成为远近驰名的女商人吧。为了让她多多学习，我希望她可以同席。”
罗伦斯面不改色地扯了个大谎，对方听了，似乎也认为就是这么回事。女商人虽然罕见，但立志成为女商人的人并不算少。
“那么，请往这边走。”
罗伦斯跟着男子往商行里面前进，赫萝也跟在他后头。一楼办公室里的所有员工脸上都挂着黑眼圈，眼睛布满了血丝。想必他们就像昨天的罗伦斯一样，连日熬夜绞尽脑汁思考着如何调度资金吧。
“请在这里捎等一下。”
男子将罗伦斯两人带到位于三楼的房间。这里平时应该是用来洽谈宝石或香辛料等昂贵商品的房间吧。罗伦斯弯身而坐的不是只贴上布料的硬椅子，而是填充了棉絮，并贴上皮革的软沙发。
“您是罗伦斯先生没错吧？方便请问您有什么要事吗？”
“请转告雷玛里欧先生，我想与他商量有关能够还清我欠贵行的债务，视状况甚至能够让贵行还清负债的方法。”
罗伦斯面无惧色，勇敢地直视男子的眼睛这么说，男子听了，像是遭到雷击似地挺直背脊，并且瞪大了眼睛。男子随后突然露出怀疑的眼神看向罗伦斯，想必他以为罗伦斯是那种闯进陷入危机的商行，然后夺走一切，连根骨头都不留的盗贼吧。
“您当然会怀疑。所以，我才想与雷玛里欧先生好好谈谈。”
男子听了，似乎因为被对方看出自己的心声而显得羞愧。男子慌张地低下头，说了句“我这就去转告老板”，便走出房间。
雷玛里欧十之八九会上钩吧，因为罗伦斯刚刚说的话是事实。来到濒临破产的商行的访客，通常尽是些想要分割财产的商人。这些商人想要尽可能地回收寄放在即将沉没船上的钱，他们就像饿死鬼一样聚集在商行。在这样的状况下，如果有人能够拿出大逆转的机会在商行面前晃啊晃，商行不可能不上钩。
说到赫萝所提议的走私黄金的可能性，不仅是罗伦斯的债务，就算雷玛里欧商行背了天文数字的负债，也都有可能创造出足以还清所有债务的利益。
但是，赫萝想到的点子如果不先让雷玛里欧商行上钩，就无法成功。
还有，万一事迹败露，就逃不过死刑，尤其是雷玛里欧商行的亲戚们，恐怕将无法继续在这个城市生活，这些都是风险。
不过，如果就这么坐以待毙，最后的结局也是差不了多少。既然是这样，雷玛里欧商行一定会愿意赌上一把。这么一来，罗伦斯除了能够还清欠雷玛里欧商行的债务之外，同时也做了一个莫大的人情给对方。
面临的危机越惨重，情势逆转时可获得的利益就越大。
就如在波罗逊被识破骗人招数，而不得不接受罗伦斯强势交易的拉多培隆商行老板一样。
罗伦斯想起这件事不禁苦笑，但他告诉自己忘掉过去，只往前看。
无论如何都得设法让雷玛里欧商行加入这场赌局，这是第一个必须克服的难关。罗伦斯深呼吸一次，挺直背脊后，发现有视线集中在他的脸颊上，于是朝那个方向看去。除了赫萝，当然没别人了。
“别怕，有咱在。”
赫萝扬起一边的嘴角，露出尖牙，那是值得倚赖的无敌笑容。
“嗯。”
所以罗伦斯简短地回答，因为他知道信赖与简短的话语是成正比的。如果双方的关系够亲近，根本不需要冗长的合约书，只需要互相握个手就行了。
然后，传来了敲门声。
门打开后，与罗伦斯同样憔悴的汉斯·雷玛里欧就站在门前。
“有什么重要的事吗？”
计划的第一步就此踏出。
第五幕
第五幕
不需要想一些多余的伎俩，首先是明确地表达出目的。
果然不出所料，雷玛里欧惊讶不已，眼睛都瞪成小豆子了，说：“怎么可能。”
“就是可能。”
然而，听到罗伦斯这么说，雷玛里欧总算露出了一个在留宾海根拥有商行的商人应有的表情。他露出仿佛在说“愚蠢至极”似的轻蔑笑容，把身子往椅背靠。
“我明白你苦于还债的心情。但你不能因为这样，就说一些荒唐的话啊。”
雷玛里欧一副“白白浪费我的时间”的模样，准备站起身子。罗伦斯见状，便开口留住他。
“在过去，一定有人用过一样的方法企图走私吧？而他们一定也都被逮捕了吧？”
“既然你也知道，那就好沟通了。濒临破产的人往往容易把有勇无谋的计划误认为是完美的计划。”
雷玛里欧会这么说，想必有一半是在对自己说吧。然而，罗伦斯不气馁地继续说：
“可是，如果是委托功夫了得的人来搬运黄金呢？”
雷玛里欧紧紧盯着罗伦斯看，然后重新坐回椅子上。
“你提出的计划不可能实现。因为你口中的功夫了得的人不需要特地走私黄金，就能够赚很多钱，所以他们不会协助走私。如果你是打算从其他地方找人来，最好是死了这条心吧。因为一直有人利用这种方式走私，所以没在城里登记的人都必须接受很严格的检查。”
雷玛里欧会这么反驳，就表示他有所期待。
“如果有一个功夫了得，却赚不到钱的人选呢？”
“功夫好的人在留宾海根根本不怕找不到工作，因为他们这种行业随时都在缺人。”
雷玛里欧把身子靠向椅背，等待罗伦斯回答。
他的表情和昨晚的赫萝有些相似。
一边反驳，却又一边等待对方再反驳自己；想死心，却又死不了心。
罗伦斯深呼吸一口。
“如果有一个功夫好，在城里虽然有工作，但薪水很低，而且很缺钱的人选呢？更重要的是，这个人对雇主有所不满。我所知道的这个人的雇主是教会，而走私黄金同时也是反抗教会的行为。只要煽动这个人，告诉他走私黄金不仅能够赚钱，还能够给教会一点颜色看，想必他一定会上钩吧。而且，他背叛的机率还非常低，因为他对教会这个雇主抱有一点怨恨的情感。”
“哪、哪有这么一切如愿的事。”
“做生意会赚钱，也多是这样啊。不是吗？”
农作物收成不好时，只有自己买到了农作物；以为自己不小心买了不流行的装饰品，但是这个装饰品却在其他城镇造成大流行——意外之财大多是平时绝不可能发生的偶然带来的。
雷玛里欧的脸变得扭曲。
他的表情说出他很想相信，却又无法完全相信。
“只要我说出这个人物的名字，相信您就会明白了。”
“既、既然这样，你们自己走私就好了啊。明知道瓜分的钱会变少，还特地来我这儿提议，这太奇怪了吧？”
雷玛里欧的话题偏离了走私内容，这表示他先保留了判断可不可能走私成功的问题。
“有两个原因使得我们无法独力走私：第一个原因，我欠贵行的债务偿还期限只到今天，等到太阳下山后，必须为我代偿债务的商行一定会来抓我走。另一个原因是我手头上的钱，只有这么一点点。”
罗伦斯放下装了贵重现金的皮袋，解开绳子并倒出皮袋的内容物。
倒出来的是金币和银币混在一块儿的三卢米欧尼。
与罗伦斯同样惨遭濒临破产命运的雷玛里欧看到了现金，眼神闪过一道光芒。
“这里有三卢米欧尼。您只要向其他商行稍微打听一下，马上就能够知道我是怎么筹到这些钱了。”
雷玛里欧听了，深深吸了一口气。
相信像雷玛里欧这般地位的人物，一定能够当场猜出钱是怎么筹来的。
“这些真的是我的一切。我拿这些作为担保，恳求您相信我说的话。另外……”
罗伦斯探出身子，从正面直视雷玛里欧的眼睛说：
“恳求您暂时中止对我的讨债行动，并请贵行提供为了走私黄金所需的资金。”
憔悴不已的雷玛里欧下巴揪起皱纹，油汗从脸上渗出。
雷玛里欧没有当场否定，就表示他还有资金可供走私黄金。
而且，对于走私黄金的期待，也让他起了想要出资的念头。
应该再推他一把吗？可是，如果逼他逼得太紧，反而会引来他不必要的怀疑。
虽然走私黄金能够带来莫大的利益，但相对地也伴随着巨大的危险。再说，对现在的雷玛里欧商行提议出资，或许会被认为是诈欺。
一定有不少企图让这艘摇摇欲坠的船早早沉入大海，好趁机捞一笔的不肖之徒登门拜访雷玛里欧商行。雷玛里欧会变得疑神疑鬼，也是很正常的反应。
因此，罗伦斯谨慎地挑选字眼，并准备开口说话。
就在这个瞬间——
“先生啊。”
赫萝先开了口。
雷玛里欧惊讶地看着赫萝，他反复眨着眼睛，仿佛第一次发现有人站在那里似的。
罗伦斯也同样看向赫萝，而赫萝则是看着地板说：
“先生还有时间犹豫吗？”
“什……”
听到赫萝说出像是威胁，又像是挑衅的话语，雷玛里欧紧抿双唇。这个招数有些时候或许管用，但现在肯定会带来反效果。
罗伦斯心想情况不妙，于是打算制止赫萝。然而……
“刚刚好像又有一个人离开这里了，先生这样拖拖拉拉行吗？”
“唔、唔——”
“咱的耳朵特别灵敏，什么秘密都听得一清二楚。先生要咱说出在楼下房间的那些人，计划丢下先生，然后自己逃跑的内容吗？”
“唔……”
“啊，又有人离开了。再这样下去，这家店迟早——”
“不要再说了！”
雷玛里欧抱着头大叫。
赫萝面无表情地注视着雷玛里欧，她的脸仿佛静止不动。
罗伦斯内心有些同情雷玛里欧。商行就像一艘船，当船底破了一个大洞，船员知道无法修补这个大洞时，想必会无视于船长的命令急忙逃命吧。
不过，罗伦斯知道赫萝是故意针对这点攻击雷玛里欧。对于孤独这个字眼，赫萝可是比谁都更敏感。
所以，她一定了解雷玛里欧的苦恼。
“雷玛里欧先生。”
虽然明白赫萝内心的感受，但在了解赫萝的企图后，罗伦斯见机用平稳的口吻说道：
“我以赌上我的一切得来的三卢米欧尼作为担保，向您提出采购黄金的交易。我知道有个人选可以完成这项任务，只要支付足够的酬劳，这个人绝对值得信赖。而且，我相信贵行一定有脱手黄金的渠道。您意下如何呢？如果您可以让我延后还债，并且分给我合理的利益，我愿意以对您绝对有利的条件，与贵行一同走私黄金。”
罗伦斯刻意停顿了一下——
“您意下如何？”
雷玛里欧仍然抱着头，并把头垂得低低的。
罗伦斯的这番话是比葡萄酒更强烈的诱惑，相信已从雷玛里欧的耳朵传进他的心里。即便如此，雷玛里欧还是不愿抬起头。
时间安静的流逝。
四周安静得仿佛整家商行的人，都屏息等待着雷玛里欧采取行动似的。
“雷玛里欧先生。”
就在罗伦斯准备再叫一次雷玛里欧的那一瞬间——
“我明白了……”
消瘦的脸孔抬了起来，那双眼睛散发出光芒。
“就放手一搏吧！”
罗伦斯不自觉地从椅子上站起来，并伸出手。
背负着破产两字的两人握住了彼此的手。
“愿神宽恕我等！”
与雷玛里欧商行确认好有关走私的报酬与工作分配后，罗伦斯与赫萝两人来到位于留宾海根东边的低阶教会门前。由于人们认为教会组织的阶级越高，就越接近神。因此，教会依照该阶级，针对建筑物上的装饰以及时钟大小等，都有严格的规定。
罗伦斯两人来到的地方属于中下阶级的教会。虽然这所教会被允许加上装饰，所以不至于显得简陋，但是在留宾海根的城里，这栋建筑物算是朴素。
现在的时间正好过了正午，教会里正在举办午间礼拜。
“话说汝啊。”
赫萝坐在石阶上，一边听着赞颂圣母的圣歌，她突然开口问道：
“汝有没有信心骗得过那姑娘？”
“干吗讲得这么难听。”
“咱有说错否？”
赫萝很有趣似地问道。罗伦斯露出苦涩的表情，看向前方回答说：
“没。”
赫萝轻轻笑笑。
罗伦斯与赫萝两人之所以来到这所教会的出入口，为的就是寻找牧羊人诺儿菈。虽然罗伦斯原本不知道诺儿菈的雇主是哪一所教会，但是会雇用女性牧羊人的教会少之又少，罗伦斯一下子就查出来了。
罗伦斯会特地调查，当然不是为了找到诺儿菈与她闲话家常。
罗伦斯是为了拜托地接受走私行动的重要职务，也就是搬运黄金的工作。
然而，诺儿菈不同于罗伦斯等人，她没有陷入破产的危机。她明明没有身处危机，却打算邀她一起走私黄金，这几乎算是欺骗行为。因为罗伦斯必须说服她，让她认为值得为了走私黄金时可到手的利益去冒险。
走私黄金是赌上性命的行为，这世上会有多少利益值得冒生命危险去争取呢？所以说穿了还是欺骗。
可是，为了走私黄金，诺儿菈身为牧羊人的能力，以及她在城里的身份，都是不可或缺的重要要素。
以看待商品的涨跌行情一样来判断人的内心，让罗伦斯觉得良心有些过意不去。如果对方是个商人，下手当然不需要手软，可是对方是个外行的牧羊人。尽管如此，罗伦斯身为商人的犀利洞察力，还是让他充分掌握到了诺儿菈的处境。
诺儿菈原本就是容易被视为异端的牧羊人，再加上她还是个女性，一定时常被批评为筹谋奸计的恶魔手下。这很容易让人猜测到教会雇用诺儿菈并非出自于亲切，而是为了监视。想必当诺儿菈谈起教会雇用她从事牧羊工作时，会有心口不一表现的原因就在于此。
而且，诺儿菈说过她想要赚钱当个裁缝工匠。以她的个性来看，她不像个唯利是图的人。即便如此，她还是想从事护卫工作好赚取外快，这说明了她没有多余的钱可以储蓄。就算不愿意去想，也能够知道诺儿菈所处的劳动环境有多么严酷。
从事既辛苦又严酷的牧羊工作，却一直无法有积蓄——在这样的状况下，怎么可能有办法开心地迎接明天到来呢？因为持续到来的明天，只代表着永无止尽的辛劳艰苦。
在这时向诺儿菈提出走私黄金的计划，并告诉她只要加入这个计划，就不用一点一滴赚钱，而是能够一次赚到不仅可支付公会加盟金，还可以供她生活好一阵子的金额；并打算以“走私黄金确实存在着危险，但是让这样的好机会白白溜走好吗？”的说词利诱劝说。
因为这不是逼迫诺儿菈走私黄金，所以其实不算做坏事。然而，罗伦斯的心头却涌上了一股罪恶感，因为他知道这笔交易是攻击诺儿菈的困苦。
话虽如此，但是除了诺儿菈之外，没有第二人选。
诺儿菈明明是个很有能力的牧羊人，却只能带领着少数羊只到有狼群出没、不受欢迎的草原去放牧；以及她对教会这个雇主抱有不满，还有她想要赚钱好实现梦想——这一切的一切就像是上天为了让罗伦斯成功走私黄金，而特地准备的最佳条件。世上没有其他人选拥有比她更好的条件了。
然而，罗伦斯还是深深叹了口气。想到要说服诺儿菈，还是让他感到心情沉重。
就在罗伦斯陷入这样的情绪里时，他忽然发现赫萝正在看他。他瞥了赫萝一眼，发现赫萝露出一副难以置信的笑脸。
“汝真是烂好人呐。”
赫萝昨天也说过一样的话。或许罗伦斯作为一个商人，或许有点太过善良。因为商人之中，随处可见甚至会拿家人的不幸来获取利益的人。
“不过呐……”
赫萝站起身子，一边眺望依旧充满朝气的街景，一边继续说：
“咱之所以能够悠哉地旅行，也是托汝是个烂好人的福呐。”
赫萝若无其事地说道，跟着爬上两格石阶，站到罗伦斯身旁。
“咱可以代替汝笼络那姑娘，总是得帮汝一点忙呗。”
赫萝露出一抹微笑说道，但是她的语气听来，似乎少了点霸气。
罗伦斯心里这么想，于是看向身旁的赫萝，他发现赫萝果然稍微垂着头。或许因为赫萝面对着充满朝气的街景，让她的身躯显得比平常更娇小。
“你该不会还在意昨天的事吧？”
赫萝虽然轻轻摇了摇头，但是没有开口说话。这太容易识破她在说谎了。
“如果刚刚的洽谈没有你帮我对雷玛里欧施压，根本就不知道谈不谈得成。你已经帮了我很大的忙了。”
虽然赫萝应该明白这是罗伦斯的真心话，但是她只是轻轻点头，脸上的表情依旧黯然。
所以罗伦斯轻轻抚摸了赫萝的头后，立刻又挪开手说：
“我自己跟她谈。这是因为我自己贪心，所以买了价格暴跌的商品而导致失败。不能因为心情沉重，就要你帮我开口，这太不像话了。”
虽然罗伦斯是为了赫萝才这么说，但是有一半是因为自嘲与自我警惕。他说的话完完全全都是不争的事实。
“况且，如果连这种事情都要你帮忙，谁知道以后会被你嘲笑多久。”
罗伦斯说罢，耸了耸肩。赫萝停顿了一下后，抬起头轻轻笑笑，随后叹了口气说：
“什么嘛，咱本来打算先做一大堆人情给汝，事后再好好讨回来。”
“好险，差点就掉进危险的陷阱里。”
罗伦斯开玩笑地说道，赫萝听了，用手臂顶了罗伦斯的额头。
“也是呗。不过，汝现在一屁股坐进了更大的陷阱里。咱没兴趣狩猎掉进陷阱的兔子，因为对手太弱了。”
“你知道人们会故意拿掉进陷阱的柔弱兔子作为诱饵，好设下对付狼的陷阱吗？”
“至少在设陷阱的时候，听到长嚎声不该表现出害怕的样子呗。一旦表现出害怕情绪，陷阱就没用了。”
如此没有攻击性的挑衅话语互动，只是知心的两个人彼此打闹而已。
罗伦斯摆出一副“愚蠢至极”的表情笑着别开脸，赫萝看了，也忍不住笑了出来。
“不过，商人和军刀一样，如果太直就失去用处了，因为一下子就会折断。”
罗伦斯对着自己嘀咕完后，便像寻找正好响起的钟声似地望向天际。
天边虽然有几朵云，不过仍是一片明亮的蓝天。把视线移向东边，可看到些许白云高挂。
今天一整天应该都会是晴朗的好天气吧。天气晴朗的日子，生意也会很顺利。
就在罗伦斯如此想着时，他身后传来小小的木头声。“喀叩！”那是教会大门打开的声音。罗伦斯与赫萝两人从大门前让开身子，站到石阶的角落。没一会儿后，结束礼拜的人们一一走出大门，刚祈祷完的人们带着神清气爽的表情走下石阶。他们为了完成今天剩下来的工作，三三两两地聚在一起。想必这样的光景每天都反复上演吧。
不久后，走出教会的人变少了。
在“结束礼拜后，最后一个离开教会的人是最具有虔诚信仰的人”这种传言传遍世界的时代，不等到祭司发脾气赶人，人们都不肯离开教会；但是最近已经没有这样的事了。
不过，礼拜一结束便急着冲出教会的行为当然也不好。
到了最后，像是从事肉店工作的人、专门剥除动物皮草的工匠，或是从事其它容易被教会盯上的职业的人们缓慢地走出教会。
属于这些职业之一的牧羊女，果然在最后才走出来。她之所以垂着眼睑、缩着身体走出来，或许因为教会不是一个能够放松心情的场所。
“午安。”
罗伦斯走到诺儿菈面前，努力露出亲切的笑容。罗伦斯之所以笑得出来，全因为这是商谈的一部分。
“咦？啊……罗、伦斯先生和赫萝……小姐？”
诺儿菈愣了一下，她看看赫萝后，再把视线拉回罗伦斯。
“我们能够在教会前面偶然相遇，这一定是神的指引。”
罗伦斯一边加上有些夸大的动作，一边这么说道。诺儿菈听了，一副像是察觉到了什么似的表情，难为情地笑了笑。
“就算我再迟钝，也不会被骗。”
“那就好，因为我听说最近有人会在教会里喝太多圣血。”
圣血指的就是葡萄酒。如果在诺儿菈喝醉酒时，向她提出走私黄金的事，或许能够当场说服她；但是到了最后关头，说不定她会因为害怕而拒绝，这样就失去说服她的意义了。所幸诺儿菈是清醒的。
“因为我不太会喝酒，所以几乎不沾酒。”
诺儿菈腼腆地笑笑，然后像是无法镇静下来似地别开视线。她的模样看来，应该是以为罗伦斯是前来通知她有护卫工作可做吧。
因此，罗伦斯毫不客气地利用了她的期待。
“其实是有工作想委托你。”
诺儿菈的眼睛突然一亮，脸上散发出光芒。
“在这种地方不方便谈，不如找家摊贩坐下来吧。”
罗伦斯之所以没有提议去酒吧，那是因为在这时间光顾酒吧，只会更引人注目罢了。如果要商量秘密，当然是前往从早上开始就热闹不已的广场比较好。
诺儿菈乖巧地点头表示没意见。于是罗伦斯迈开步伐走去，赫萝跟在他右边，而诺儿菈则是在左斜后方走着。
三人走过充满朝气的喧嚷街道，穿过拥挤人潮来到广场上。
广场上依旧是如举办祭典般热闹，三人很幸运地坐上啤酒屋摊贩刚刚空出来的桌位后，罗伦斯点了三杯啤酒。虽然麦芽酒比较便宜，但毕竟诺儿菈也在场，所以罗伦斯不好意思点麦芽酒。
店家虽然很迅速地送上三杯啤酒，但是送酒的动作却很粗鲁。罗伦斯付了一些铜币换来三杯啤酒，并伸手举起酒杯。
“庆祝我们重逢！”
“叩！”酒杯发出响亮的声响。
“话说，你好像说过可以到拉姆特拉啊？”
虽然罗伦斯劈头就提及工作的事，仍未沾上半口啤酒的诺儿菈却当场露出严肃表情看向罗伦斯。赫萝一边看着两人，一边小口小口地啜饮啤酒。
“是、是的，我可以去。”
“一边带着羊只也行吗？”
“只要数量不要太多。”
诺儿菈能够毫不犹豫地回答出口，想必是因为她实际走过好几次延伸到拉姆特拉的草原与森林吧。
不过，为了谨慎起见，罗伦斯看向赫萝，以视线询问她诺儿菈所言是否属实。赫萝轻轻点点头，做出只有罗伦斯察觉得到的回应。
诺儿菈似乎没有说谎。
为了不让诺儿菈察觉，罗伦斯深呼吸一次。这类的话题如果说得拐弯抹角，只会让对方更难以下定决心，于是罗伦斯直接切入话题核心：
“有件工作想拜托你帮忙，酬劳是二十卢米欧尼。当然了，这酬劳不会是开出那种不值钱的证书，而是以现金支付。”
诺儿菈露出一副仿佛听到外国语言似的表情，微微倾着头。事实上，传入诺儿菈耳中的话语，想必也像从遥远国度捎来的信件股，花了很长时间才传到她的脑里吧。
对有些人来说，二十卢米欧尼就是这么让人吃惊的金额。
“不过，这工作伴随着危险，而这是成功完成任务的酬劳。如果失败，就没有酬劳。”
在告诉对方离奇的事情时，只要用手指抵着桌面画圆圈或打叉，就能够有效让对方知道这不是梦境，也不是幻听。
诺儿菈的视线随着罗伦斯的手指动作移动，她似乎总算明白这是现实。
然而，诺儿菈似乎还是感觉不到真实感。
“工作内容是带领羊只移动，还有尽可能让羊只平安回来。这工作不需要具备牧羊工作以外的能力。”
诺儿菈总算开始动起脑筋，她似乎发现了罗伦斯所说的工作内容和酬劳相差悬殊，正准备开口询问。这时罗伦斯为了让她没机会开口，故意说了句“但是”来继续他的话题：
“但是，这工作本身会带来很大的危险，就跟利益一样大。”
先告知会有巨大的利益，再告知会有危险。如果两者都会带来巨大的震惊，最先告知的一方能够让对方留下比较深刻的印象。
“尽管如此，酬劳可是二十卢米欧尼。就算公会加盟费再贵，也顶多是一卢米欧尼。你可以租房子住，短时间内不用愁吃穿，也可以好好工作。有这么多钱应该可以轻松买到工匠资格吧？这么一来，你就是诺儿菈服饰店的女师傅了。”
没多久后，诺儿菈露出像是感到困惑，又像是快哭出来的表情。庞大的利益让她越来越有真实感，这么一来，她当然会想知道这个工作伴随了怎样的危险。
诺儿菈已经一口咬住钓饵了，接下来才是决胜负的关键。如果搞错了说话内容的顺序，她一定会像个贝类一样，紧闭保护的外壳。
“啊，对了。你是打算加盟留宾海根的制衣工匠公会吗？”
已做好心理准备，并等着聆听工作危险的诺儿菈顿了一下，那模样像是期待落了空的感觉。
不过，她的思绪是确实放在令人眼花目眩的酬劳，以及还没被告知的危险上。她似乎没有多余的能力去思考看似没什么关联的问题，所以应该能够听到老实的回答。
“不、不是，我打算去其他城镇。”
“是这样啊。这里是个大城市，应该会比其他城镇好吧？要在没有熟人的地方生活，我想也会挺辛苦的。”
尽管几乎所有的注意力都放在其他地方上了，诺儿菈似乎还有余力思考到这些事情不能随意说出来。
诺儿菈显得很为难地垂下头，保持沉默。
不过，罗伦斯是懂得从别人的脸色猜出其内心想法的商人，光是知道这个反应就足够了。
牧羊女的内心清楚可见。
“其实，你应该希望尽量不要和这里的教会扯上关系吧。”
这是在套话。
虽然因为套话套得太明显，赫萝甚至忍不住瞥了罗伦斯一眼，但是效果绝佳。
“没、没那样……的事……”
“你越是认真工作，越是拼死拼活守护他们交付给你的重要羊只，他们就越是怀疑你施用了异教魔法，没错吧？”
诺儿菈之所以没有摇头，也没有点头，那是因为她的心声被道中。
“而且，他们为了剥去你的虚假外表，让你露出真面目来，就叫你去其他牧羊人绝对不会前往的地方。理由是其他地方是别的牧羊人的地盘，对吧？”
诺儿菈听到的瞬间，瞪大了眼睛看向罗伦斯。想必她早有一点点这样的感觉了吧？就算其他牧羊人的地盘再大，只要不惜辛劳走远一点，一定还有很多安全的地方可去。
“只要你一天没有被狼或佣兵袭击，祭司们势必会一直逼迫你去危险的地区吧，而且会每天怀疑你是不是异教的人。”
在桌子底下紧紧握住的拳头是为了捏碎疼痛的良心。
罗伦斯将诺儿菈放在小小心中的疑心点了火。事到如今，已经不能反悔了。不管罗伦斯的猜测是对是错，那都不重要了。
商人和军刀一样，如果太直挺就失去用处了。
“我也曾经遇过类似的遭遇，我就明说吧。”
罗伦斯保持看向诺儿菈的视线，然后用不会让四周的人听见的声量说：
“这里的教会比猪还差劲。”
批评教会是重罪。诺儿菈惊讶地环视四周，在她心中熊熊燃烧着的疑心之火差点就被浇熄了。罗伦斯的双手肘抵着桌面探出身子。
赫萝会帮忙留意对话是否会被周围听见，并且适时加以提醒。
“所以，我们想出了个计划。这计划是稍微刁难一下教会，等我们赚到钱之后，再到其他城镇去。”
疑心之火化为愤怒之火熊熊燃烧，等到这把火完全燃烧后，将会留下名为确信的燃烧气体。
能够将反抗教会权力的行为正当化的种子，应该在诺儿菈心中萌芽了。
罗伦斯缓缓道出应该告知的事情。
“这计划是走私黄金。”
虽然诺儿菈稍微瞪大了眼睛，但是她立即恢复了平静的表情。她的反应说明她惊讶的程度，不过是被稍微强劲的风吹过一样。
诺儿菈似乎也开始动脑思考，她终于开口说：
“可是……我能做什么呢？”
很好的问题，看来诺儿菈优秀的不止有牧羊能力而已。
“如你所知，这里对于走私黄金的取缔严格到恐怖的程度。从通往这里的道路都设有关卡，而且还实施双重检查就能看出这点。就算藏在袖子里，或是和行李混在一起，也会立刻被他们发现。如果想要带进大量黄金，那更容易被识破。”
诺儿菈像个专心听布道的正教徒一样点点头，罗伦斯明确地告诉她说：
“我们计划把黄金藏在羊只的肚子里，在不被发现之下，偷偷把大量黄金带进城里。”
诺儿菈瞪大了眼睛，一副仿佛就快说出“不会吧”的表情。不久后，罗伦斯的话似乎就像水分渗入坚硬的土块般，慢慢渗入诺儿菈的脑里。
不仅限于羊，一天到晚吃草的动物经常会吞下石块。在草里面混入颗粒状的黄金让羊只吞下，就跟吞下石块没两样。不过，在经过关卡时，羊只有可能因反刍而吐出黄金，所以，拥有了得的牧羊功夫，却没拥有大量羊只，平时只是带领少数羊只在人烟稀少之地出没的诺儿菈，才会被选上。从波罗逊来到这里时，通过第一层关卡的检查处相当朴素。如果有很多人利用那条道路，检查处势必会更严格，规模会更大。
诺儿菈缓缓点点头，轻声说了句：“原来如此。”
“可是，只要是受到这个城市政策影响的城镇，当地的黄金价格都高得惊人。这么一来，最适合进口黄金的地方就只有异教徒之城拉姆特拉了。另外，如果从拉姆特拉选择安全的道路行走，会遇上很多人。而且，那里从以前就一直是其他牧羊人的地盘。我们会选择你，正是这个原因。你在几乎没有人经过的地方走动也不会被怀疑，而且那里还是通往拉姆特拉最近的地方。”
罗伦斯停了下来，他稍微清清喉咙后，注视着诺儿菈说：
“还有，这里的教会把你害得这么惨，这个计划同时也是你报复教会的绝佳机会。因为教会最大的资金来源除了捐赠金之外，就是进出口黄金。但万一被发现，就得接受严厉的刑罚。为了安全起见，完成工作后必须离开这里。另外，若有必要，或许还得拜托你解剖羊只。”
应该没什么牧羊人没解剖过羊只，也没什么牧羊人会觉得解剖羊只很轻松。不过，这是判断诺儿菈的决心有多强的好方法。
“只是，酬劳有二十卢米欧尼。”
虽然罗伦斯觉得这么说太狡猾，但是他越是觉得自己狡猾，就表示越有效。
过了不久后，隔着桌子与罗伦斯面对面而坐，那个忍受着寒冷、炎热、怀疑目光以及残酷对待，默默牧羊的牧羊女衡量了利益、危险与工作内容后，似乎做出了结论。
她的眼神不再迷蒙，表情变得平静。
诺儿菈小小的嘴巴说出了强而有力的话语：
“请务必让我参加。”
就在这个瞬间，罗伦斯让一个人拿性命下了赌注。
然而，罗伦斯毫不犹豫地向诺儿菈伸出手，因为他知道伸出的手也将握住自己的未来。
“拜托你了。”
“……我才要麻烦你。”
就在这个瞬间，承诺变得有力，诺儿菈与赫萝也握了手，三人就这样成了命运共同体。这三人不是将来一同欢笑，就是一同哭泣。
“那么，我们来讨论细节吧。”
在这之后，罗伦斯向诺儿菈询问了领出羊只的时间、羊只数量，还有拉姆特拉的周边地形以及可让羊只吞下的黄金数量。因为下一步，罗伦斯必须立刻把这些情报带到雷玛里欧商行，与他们事前讨论。
中午时间转眼就过了，当结束生意踏上归途的商人与工匠们开始出现在街上时，罗伦斯总算与诺儿菈讨论完细节。诺儿菈从座位上站起来，一直到最后她都没有沾半口啤酒。
这一切都是在诺儿菈头脑清醒之下，所做出的决定。
如果不这么想，罗伦斯看着深深鞠躬，并向提出巨大利益的自己频频道谢后才离开的诺儿菈，会忍不住想要追上去，说服她再重新考虑一次。
罗伦斯一口喝尽杯中退了冰的啤酒。这口啤酒比平时来得苦涩，难喝极了。
“汝啊，开心一点呗。难得事情进行得这么顺利。”
赫萝像是看不下去似地一边苦笑，一边说道。
然而，罗伦斯无法抛开一切真正感到开心，因为罗伦斯让诺儿菈选择了赌命之路。
“不管有再迷人的利益，也不可能有值得拿性命作赌注的赌局。”
“嗯，是呗。”
“而且，那一直强调利益的说法，就跟诈欺没两样。虽然商人之间都认为会签订对自己不利的合约，是那人自己愚蠢。可是，对方是何种人物啊？她只是个牧羊女耶！”
虽然语调没有变得粗暴，但是罗伦斯正陷在后悔的漩涡之中。
如果放弃身为商人东山再起的可能性，也舍弃一路建立起来的一切人际关系，只想着存活下去，那只需要得到赫萝的协助就够了。
然而，对罗伦斯来说，这几乎等于要他去死。
因此，他把赫萝的提议视为天赐良机，一心想要实现这提议，所以他欺骗了诺儿菈。
尽管罗伦斯心里明白，但他还是无法不感到后悔。
“呐，汝啊。”
赫萝不停摇晃酒杯好一会儿后，她一边看着杯中的啤酒，一边说道。
罗伦斯看向赫萝，赫萝则是保持视线落在啤酒上。
“汝有听过羊被咬住喉咙，发出的那种难以形容的惨叫吗？”
赫萝的话语来得突然，罗伦斯听了，倒抽了一口气。这时赫萝总算看向罗伦斯。
“没有尖牙，没有利爪，也没有快脚逃跑的羊，被拥有尖牙、利爪以及快脚的狼像一阵疾风、如射出的箭矢般迅速咬住喉咙。汝怎么看待此事？”
赫萝就像闲话家常一样说道。事实上，她确实是在闲话家常。
这是经常发生的事。不，这是无时无地都在发生的事。
为了生存，用尽所有方法猎取食物。这是理所当然的事。
“羊的惨叫很难形容。即便如此，空腹感却经常让咱感到不满。如果说耳朵只能够选择一种声音来听，那一定会选择容易听明白的声音，是呗？”
这道理罗伦斯明白。
为了生存，所以不得不牺牲些什么，只有圣人能够把这件事当成罪过而绝食至死。
只是，这样的行为并非就一定是对的。
罗伦斯之所以会拿出这个话题来争议，那是因为他想从别人口中听到一句话。
“汝没有那么坏。”
看见赫萝露出一副“真是拿你没辙”的笑脸，罗伦斯觉得在心头上蒙了一层黑影的芥蒂一洗而去。
这句话正是罗伦斯想听到的话语。
“哼。真是的，这么爱撒娇。”
听到完全被道出心声的话语，罗伦斯的表情变得苦涩。然而，赫萝一口气喝光剩下的啤酒，站起身子说：
“不过，不管是人类还是狼，都没办法独自过活，偶尔还是会想依赖对方，是呗？”
柔中带刚指的就是这么回事吧。
罗伦斯对赫萝的笑容点点头，站起身子来。
“不过，汝还真是小看不得呐。”
赫萝应该是指罗伦斯顺利煽动了诺儿菈。不过，如果这点事情都办不到，怎么能够当个商人存活下来呢？
“那当然。你最好小心点，别也被我煽动了。”
“呵呵呵，咱拭目以待。”
赫萝像是真的很期待似地露出笑容，罗伦斯心想会被煽动的人八成还是自己吧。虽然罗伦斯没有说出口，但是他一迈开步伐，赫萝便紧跟在他身边走着，并发出窃笑声，罗伦斯的心声果然还是被赫萝听见了。
“不过，只能努力做出能够让大家都欢笑的结果了。”
“这个想法很适当，可是……”
赫萝说到一半停了下来，于是罗伦斯看向她，于是发现赫萝恶作剧地笑着。
“就咱跟汝两人暗自窃喜不是更好吗？”
“这提议很吸引人，但还是大家一起笑比较好。”
“汝真是烂好人一个。”
“不行吗？”
“怎么可能。”
然后，两人轻轻笑笑并往街上走去。
虽然前面的路并不一定明亮，但至少看得清楚在自己身边的人。
走私一定会成功。
虽然没有任何凭据，但罗伦斯就是这么认为。
“我是雷玛里欧商行的马汀·里贝特。”
“我是罗伦斯，这是我的伙伴赫萝。”
“啊，我、我是诺儿菈·艾伦。”
教会城市留宾海根设有好几处进出城市的出入口，三人来到东北方的出入口前广场，再次互道姓名。
市场开放的钟声响起前的清晨空气非常清新，广场上虽然满地都是道尽昨夜喧闹盛况的垃圾，却也显得美丽。
不过，在场的人当中，应该只有赫萝有闲情逸致欣赏街景吧。
其他人的表情无不因为紧张而显得僵硬。
走私黄金是非常重的罪行，万一被逮到，依走私的金额多寡，甚至得接受五马分尸的酷刑。照理说，走私黄金必须经过多次事前讨论，以做好万全的准备。然而很遗憾，这次的状况无法如此从容。
等着压垮雷玛里欧商行，好榨取商行的债权者人数众多。因为即使是濒临破产的商行，仍然拥有土地、房屋，或未收债权等能够换成现金的资产。
而且，这些债权者不可能等到付款日才前来讨债，所以雷玛里欧商行也被迫于必须早一刻走私黄金，好变卖成现金。
因为这个缘故，诺儿菈结束早晨的礼拜，并从教会带出羊只后，便直接前来与罗伦斯会合。诺儿菈似乎没料到除了罗伦斯之外，还有其他人会参与走私，当她听到雷玛里欧商行的名字时，显得有些惊讶。不过，她并没有特别提出质问，应该是觉悟到自己只要善尽本分就好。
“那么，我们出发吧，生意就像放在厨房里的活鱼。”
意思是马上就会发臭，罗伦斯听到被雷玛里欧商行的主人，汉斯·雷玛里欧托付了走私黄金重任的里贝特这么说，也没有理由反对，于是表示赞同。当然了，诺儿菈与赫萝也没有提出反对意见。
罗伦斯一行人来到出入口，睡眼惺忪打着哈欠的卫兵们虽然投来好奇的目光，但也顺利地离开了留宾海根。
罗伦斯身上穿着平时的商人服，里贝特穿着像是要去狩猎的高档旅行服，正如城里的商人打扮。赫萝再度变身成修女的装扮，而诺儿菈则是跟平常一样的装扮。
不过，罗伦斯与里贝特都没有驾驶马车。里贝特坐在他牵来的马儿的马背上，罗伦斯则是让赫萝坐在马背上，自己拉着缰绳走路。没坐马车的原因除了预料得到路况不好之外，更主要的原因是骑马的速度肯定比马车快上许多。
在带领着七只羊和牧羊犬艾尼克的诺儿菈带头之下，一行人朝着东北方的城镇拉姆特拉一路向前进。
就如罗伦斯两人从波罗逊前来的时候一样，这条道路人烟稀少，就算整整走了一天，也不见任何旅人。
一路上大伙没有什么交谈，只听得见诺儿菈摇晃的钟声以及羊叫。如果论起算是交谈的对话，那么在天色才刚开始变暗，诺儿菈便停下脚步着手准备野营时，里贝特对她的抱怨算是第一次。里贝特有一双细长眼睛，以及一头梳理整齐的金黄色头发。他的模样看来像是受命负责重要洽谈、充满干劲的年轻商行干都。他主张诺儿菈应该在更前进一些的地方野营时的说话态度，也显得神经质。
不过，当罗伦斯向没有旅行常识的里贝特说明了牧羊人的工作状况，以及夜晚行走的危险性后，里贝特意外地坦率接受说明。里贝特虽然显得神经质，但似乎不是顽固的人。
罗伦斯认为里贝特不仅不顽固，平常的他或许会给人更温厚老实的感觉。罗伦斯之所以会这么想，是因为里贝特趁罗伦斯为他说明时，用极其认真的口气说：
“抱歉。因为我太紧张了，所以变得很急躁。”
里贝特是赌上雷玛里欧商行存亡的代表。相信他的外套内侧一定带着严密封缄、用来采买黄金的采买证书，证书上的金额约莫六百卢米欧尼。相信商行主人雷玛里欧此刻也会双手合十，不断地向神明祈祷吧。
“你和我不一样，你背负着商行的命运，所以当然会这样了。”
罗伦斯说道，里贝特听了，稍稍松了口气地露出笑容。
在这之后，一行人度过平静的夜晚，迎接清晨到来。
住在城里的人多半认为吃早餐是种奢侈的行为，所以大部分的人都不吃早餐。不过，过着旅行生活的人认为吃早餐是个常识。
因此，除了里贝特之外，其余三人都一边咬着被压得硬实的面包以及肉干，一边前进。
一行人直到将近正午时分才停下脚步。
这时正好来到微陡的小山丘上，脚下的路面直直往东边延伸，到了下一座山丘，道路会暂时弯向南边。这附近一带的绿草与枯草共生，再适合牧羊不过了。草原向四面八方不断延伸而去。
不过，如果凝视前方道路延伸方向的相反侧，也就是北边的方向，便可看见远方有一片近似黑色的绿色森林；再缓缓把视线拉向西方，可看见满地岩石、坡面陡峭的山丘。
罗伦斯一行人要前进的地方正是森林与陡峭山丘之间的缝隙，是路面没有被马车或旅人踏硬的草原。
这片草原被夹在满地岩石、连徒步都无法越过的山丘，以及甚至骑士们都会望之却步的阴森森林之间，也是连接至拉姆特拉的唯一捷径。
虽然这片草原看来没什么不对劲，但是却散发出恐怖的气氛。只要是个脑筋正常的人，绝对不会想要走过这片草原。望着草原，罗伦斯不禁认为赫萝嗤之以鼻的异教魔法师召唤狼群的传言，或许真有其事。
然而，如果没有越过这里平安抵达拉姆特拉，并带着黄金归来，就没有明天。每个人互相看着对方，仿佛约好了似地彼此点点头。
“万一狼出现了，也请各位不要慌张，我一定会保护大家平安抵达拉姆特拉。”
诺儿菈难得表现得如此强势。她的发言让大家感到安心，只有赫萝显得有些不是滋味。
罗伦斯心想贤狼赫萝一定也有她想表达的话语吧。赫萝一发现罗伦斯的视线，便故意嘟起嘴巴，然后又立刻恢复平时一脸正经的表情。
“愿神庇佑我们。”
听见里贝特的祈祷声，所有人也随着他做了同样的祈祷。
这一天的天气晴朗。
虽然时而吹来的风会带来冰冷的空气并划过脸颊，但是只要是在行进中，也就不觉得寒冷。
徒步的诺儿菈与骑在马上的里贝特率先走在前头，两人后方跟着七只羊，再更后方是拉着马儿的罗伦斯与坐在马上的赫萝。
一路往北方前进后，草原延伸的方向偏向南方，西边的山丘逐渐逼近过来，把一行人推向森林的方向。因为担心马儿踩到藏在草堆里的石块而受伤，所以一行人尽量朝森林的方向前进，当距离到可以看清楚微暗森林的模样时，令人毛骨悚然的程度也随之倍增。
罗伦斯心想或许是多心，但他觉得耳中似乎传来狼的长嚎声。
“喂。”
“嗯？”
“狼不会来吧？”
罗伦斯忍不住压低声量询问赫萝。
“来不及了，已经被包围了。”
即使知道赫萝是开玩笑，但罗伦斯听到的瞬间还是不禁倒抽了一口气。
赫萝一副开心的模样没出声地笑笑。
“咱可以保证汝的人身安全。可是呐，其他的就没把握了。”
“所有人都得平安无事，不然就伤脑筋了。”
“这咱真的没把握，因为森林目前是在下风处。森林里如果有狼，应该早就发现羊只，正磨着牙呢。”
被赫萝这么一说，罗伦斯不禁觉得森林那头似乎有视线传来。
就在这时，罗伦斯听见动物在地面跑步发出的独特声响，惊讶地朝声音传来的方向看去，他发现一身黑毛随风飘起的艾尼克从附近跑过。
艾尼克在追赶两只有些落后的羊。
“这狗真聪明。”
罗伦斯别无他意地说出感想。赫萝听了，用鼻子轻轻哼了一声。
“半吊子的聪明只会招来死亡。”
“……什么意思？”
因为担心走在前头的里贝特与诺儿菈万一听见对话内容，会惹来不必要的麻烦，所以罗伦斯原本就压低声量说话。现在他更压低了声量询问赫萝。
坐在马上的赫萝投来不悦的视线。
“那只狗察觉到咱的身份。”
“是这样吗？”
“虽然只要藏好耳朵和尾巴，就能够瞒过人类，但是对狗就行不通了。从第一次遇上时，那只狗就露出令人看了就生气的目光了，是呗？”
虽然罗伦斯有发现艾尼克会不时地投来视线，但是他不知道原来是这么回事。
“可是呐，还有更令人生气的事。”
长袍底下的耳朵动了一下，赫萝不悦的程度似乎不怎么低。
“就是那只狗的眼神。那只狗的眼神说‘如果敢碰羊一根汗毛，随时咬断汝的喉咙！’呐。”
罗伦斯苦笑着说了句“怎么可能”结果被赫萝斜眼一瞪，不禁有些慑住。
“没有什么比搞不清楚自己身份的狗更令人生气的了。”
赫萝别开脸说道。
或许狗与狼就像鸽子与乌鸦的关系一样恶劣吧。
“不过，咱可是贤狼赫萝呐，咱怎么可能理会狗的挑衅。”
赫萝板着脸说道。看着她的模样，很难不令人笑出来。
不过，罗伦斯心想不能太惹赫萝生气，于是早早收起笑容。
“是啊，那只狗根本不是你的对手。不管是力量、智慧，还是尾巴的整齐度都远不及你。”
虽然罗伦斯的话显然是在奉承赫萝，但是最后的一句话似乎很有效。
外袍底下的耳朵高高挺起，正经八百的虚假表情藏不住赫萝的得意之情，笑意从她的脸上流露出来。
“嗯，看来汝越来越机灵了。”
虽然罗伦斯确实有越来越懂得应付赫萝的自信，但是他当然没有直接说出来，他恭敬地深深垂下头。
就在两人如此互动之际，四周的绿草变得稀疏，土黄色的光秃地面露了出来。
朝西边延伸、如汹涌大海般的山丘已近在眼前。
一行人在时而必须跨过树根，不算道路的道路上前进。
不久后，每当阵风吹过，树木摇晃的声音便会传进耳中。
不过在那之后，一行人只顾着前进，就是迎接了第二晚，也没发生什么事。
据诺儿菈所说，只要天色一亮就出发，中午左右即可抵达拉姆特拉。也就是说，比起正规的道路，捷径的路程不仅不到一半，甚至只有三分之一或四分之一长，只要在这里开辟道路，相信会更容易做成拉姆特拉的进出口生意。想想一路经过的地方，也没发现狼特别多之处，就会让人觉得应该开一条路。
而且，如果在这里开辟道路，应该也会比较容易攻击拉姆特拉吧。以留宾海根的立场来说，照理不可能允许这么近的地方有异教徒的城镇存在。留宾海根会允许拉姆特拉存在，或许可以猜测留宾海根是为了在背地里向拉姆特拉拿取黄金，所以故意不在这里开辟道路。毕竟当权者总是可以收取贿赂。
罗伦斯一边仔细思考着这些无关紧要的事情，一边浅尝里贝特在勉强吃下淡而无味的晚餐后拿出来的葡萄酒。因为没有谈话的对象，罗伦斯正闲得发慌。
赫萝早就喝光葡萄酒，包着棉被倚在罗伦斯身上睡着了。看似不习惯旅行的里贝特也一脸疲惫地坐在火堆前打瞌睡。
罗伦斯稍微转动了一下视线，便发现方才醒来的诺儿菈在距离火堆较远的树底下，抚摸着躺在她腿上的艾尼克。听诺儿菈说如果待在距离火堆太近的地方，眼睛会习惯光线，这样万一发生事情时，就会来不及反应。
诺儿菈似乎察觉到罗伦斯的视线，忽然抬头看向罗伦斯。
然后，诺儿菈看看自己的手边，她再次抬头时，脸上漾起笑容。
罗伦斯一时之间没能理解诺儿菈为何会笑，但他也看看自己的手边后，便明白了。
赫萝的身体滑落了下来，倒在罗伦斯的腿上。诺儿菈应该是在笑彼此的姿势一样吧。
然而，罗伦斯当然不敢抚摸赫萝的头。因为躺在他腿上睡觉的是比艾尼克更恐怖的狼。
尽管如此，看着赫萝发出小小呼吸声，毫无防备地睡着，就越来越无法抵抗想要抚摸赫萝看看的诱惑。只要像诺儿菈抚摸艾尼克那样，若无其事地抚摸赫萝，应该就不会有问题吧。
里贝特已经睡着了，而诺儿菈也一边抚摸艾尼克，一边看守着七只羊。
罗伦斯放下凹凸不平的简陋木杯，缓缓地把手伸向赫萝。
罗伦斯虽然曾经抚摸过几次赫萝的头，但还是觉得她很神圣。
罗伦斯的手碰触到了赫萝，就在这个瞬间——
“啧。”
赫萝突然抬起头来。
看见罗伦斯慌张地收回手，赫萝虽然露出怀疑的眼神，但是她的视线立刻移向了其他地方。
罗伦斯才狐疑着到底是怎么了，就发现诺儿菈不知何时已经站了起来，而她身边站着露出尖牙的艾尼克。
赫萝与诺儿菈看的方向相同。两人都是看向一团漆黑、如黑曜石般的森林。
“罗伦斯先生，往后退。”
听到诺儿菈以一改往常的强硬口吻这么说道，罗伦斯几乎反射性想要听从诺儿菈的意思往后退时，却被某种东西拉住，让他站不起身子来。
罗伦斯纳闷着会是什么东西，结果发现是躺在他腿上的赫萝把手伸向背后拉住他的衣服。
不仅如此，在罗伦斯提出抗议之前，赫萝比他更早一步露出责备的眼神，回头看向他。如果用话语来解释赫萝的眼神，或许她是在说“别听那姑娘的话，乖乖待在咱的背后”。
赫萝似乎对诺儿菈抱有很强的敌对意识，如果违逆她，不知道有多恐怖。罗伦斯这么想着，于是在赫萝站起来后，乖乖跟在她后头。
诺儿菈似乎没注意到赫萝的反应，她正尽忠于自己的工作。她摇晃长棍前端的吊钟，指示艾尼克跑向沉睡中的羊群，把羊只赶向火堆旁后，拍了一下仍在睡梦中的里贝特的肩膀。跟着，她把森林里无限供应的木柴大量丢入火堆中。
诺儿菈的动作熟练，显得十分冷静。罗伦斯不禁认为诺儿菈面对人时的怯懦模样，或许就跟自己面对商人以外的对象时，说话会变得吞吐一样。
总算醒过来的里贝特察觉到紧张的气氛，他似乎感觉到诺儿菈和赫萝的视线前方有狼的气息。
里贝特一边按住想必是放了六百卢米欧尼采买证书的胸口，一边往后退，并绕到倒竖起尾巴、露出尖牙的艾尼克背后。等到一行人完成防御准备后，四周只传来羊只显得不安的叫声，以及艾尼克急促的呼吸声，再加上木柴燃烧的爆裂声。
漆黑的森林那头丝毫没有半点动静。月亮高挂，寂静无风。对于只是个商人的罗伦斯来说，他当然感觉不到森林里有什么东西存在。
即便如此，不管是诺儿菈、艾尼克，还是赫萝都仍然看着森林的方向，动也不动。
或许她们在视线前方，捕捉到了在幽暗水池里游泳的鲶鱼。
然而奇怪的是，完全没有听到狼群的长嚎声。罗伦斯也曾经在旅途中多次遭到狼袭击，每次被袭击时一定会听到长嚎，但是现在却完全没听到。
所以，罗伦斯不禁怀疑起森林里是否真的有狼。
时间就像厚重的棉被缓缓燃烧似地慢慢流逝。
还是没有听到长嚎。罗伦斯之所以能够不被紧张的情绪打败，全是因为值得他信赖的伙伴赫萝表现得认真。
然而，里贝特的反应似乎就不同了。因为在他的眼中，诺儿菈与赫萝都只是小姑娘。
里贝特直到方才仍显得苍白的脸已恢复血色，他露出怀疑的眼神不时地看向诺儿菈与赫萝。
就在里贝特准备开口说话的那一刻，诺儿菈有了动作。
诺儿菈将原本双手拿着的长棍立在右侧后，用左手拿起挂在腰间的号角。赫萝看见她的举动显得有些不开心，想必是因为号角与狼是两不相容的存在吧。
就像狼会发出长嚎、熊会用背部磨蹭树皮的举动一样，牧羊人会利用号角向四周主张其存在。号角所发出的迟钝声音，是任何动物都无法发出的独特音质，那声音能够准确地传达牧羊人的存在。
响亮的号角声吹起，并被吸进夜里的森林中。如果森林里真有狼群，相信狼群一定知道这里有个功夫了得的牧羊人。
然而，还是没有传来狼群的长嚎，它们彻底保持沉默。
“……赶走了吗？”
虽然听不到长嚎，但是里贝特的声音取而代之地传来。
“不知道……不过，至少狼群似乎走远了。”
听到诺儿菈不明确的回答，里贝特皱起眉头。不过，他看见艾尼克不再露出尖牙，开始跑着追赶羊只，似乎至少肯接受危机已过的事实。
或许里贝特的想法是“动物最了解动物”吧。
“这里的狼每次都是这样，很少听到它们发出的长嚎，也不会表现出要攻击的模样，就只是一直注视着这里。”
诺儿菈的口吻像在形容从坟墓里爬出来的尸体似的，雷玛里欧的年轻干部听了，脸色再度泛白。里贝特的个性有别于外表给人的感觉，似乎挺懦弱的。
“不会发出长嚎确实很奇怪呐。”
赫萝喃喃说道，她仍然看着森林的方向。听到外表看来是个小女孩，况且也不是牧羊人的赫萝这么说，里贝特似乎看不太顺眼，他露出不屑的眼神看向赫萝。
其实这也不是里贝特的个性不好，因为很多住在城里的人都跟他一个样。不过，他的反应似乎有些触怒了赫萝。
“说不定那不是狼呐。好比说，是死在这里，最后变成鬼怪的旅人之类的。”
里贝特听了，脸色登时一片惨白。赫萝不愧是贤狼，她似乎看出了里贝特胆小的个性。
“可是，汝啊。”
捉弄完可怜的小羊后，赫萝拉了一下罗伦斯的衣角说道。看见赫萝压低声量说话，于是罗伦斯弯腰让耳朵凑近赫萝的嘴边。
“那话有一半是当真的，咱有不好的预感。”
这次的旅行不是单纯的商业旅行。这次旅行必须平安抵达拉姆特拉，再回到留宾海根。万一失败了，不管是要逃跑，还是任凭命运摆布，罗伦斯的商人生涯都得宣告结束。
虽然罗伦斯露出“别吓我啊”的责备眼神看向赫萝，但是赫萝不以为意地又看向森林。
赫萝似乎不是在开玩笑。
“呃……木柴用完了喔。”
或许是想要缓和依旧显得紧张的气氛，诺儿菈努力表现得开朗地说道。罗伦斯听了，也表示赞同。赫萝总算从森林拉回视线，并点点头。虽然里贝特也跟着点头，但是那举动几乎像是为了赌一口气。
“那我去收集一些木柴回来。”
或许诺儿菈是因为自己善于在夜里看清东西，所以才会这么说。但是罗伦斯不好意思都交给诺儿菈去做，于是说：“我也一起去吧。”结果赫萝听了，也跟着说：“这样咱也要去。”
因为完全不懂起火的步骤，所以不曾动手帮忙起火的里贝特听了，似乎也觉得不好意思了。
“我、我也来帮忙好了。”
里贝特一边咳嗽，一边说道。他八成是害怕自己一个人被留下来吧。
看着这样的里贝特，赫萝不怀好意地笑笑。
在那之后，大家在森林里捡了木柴好一会儿，总觉得一直会闻到动物的腥臭味，是多心吗？
不过，后来什么也没发生，这天晚上也就这样安静地度过了。
罗伦斯看见拉姆特拉的街景时，不禁放心地叹了口气。
在右手边有阴森的森林，左手边有陡峭山丘逼近的草地前进，就仿佛被迫走在不见尽头的小巷子里。
不过，罗伦斯放心的叹息并非因为这样的路程结束，他走过许多路况更糟的道路。放心的叹息是因为从昨晚开始，时而感觉得到的可怕视线终于消失了。
因为赫萝与诺儿菈一路上都显得神经紧绷，罗伦斯知道不是因为他多心，才感觉有可怕视线。隔在留宾海根与拉姆特拉之间的森林，果然是存在着什么连骑士团都感到害怕的东西。
话虽如此，既然去程能够平安走过森林，回程一定也能够平安走过。虽然森林确实有些恐怖，但是诺儿菈走过好几次都不曾被袭击过。所以只要靠着诺儿菈的牧羊工夫和赫萝的力量，相信一定能够顺利通过。
这么一来，剩下的难关就只有把黄金带进城里的时候了。
因为一行人浩浩荡荡地进入拉姆特拉也没什么意义，所以就只让里贝特只身前往采买黄金。
罗伦斯一边目送着里贝特的背影，一边想着这些事情。
“希望可以顺利进行。”
诺儿菈这句话应该是指里贝特采买黄金的事吧。
到目前为止，这一切都算是正规的交易行为，所以采买黄金不可能会失败。但是，如果在这里指正诺儿菈，就有刻意挑毛病之嫌。
“是啊。”
不过，罗伦斯这么回答时，故意露出营业用笑容。
那是因为诺儿菈的口气听来，就像在闲话家常一样。
这时，疑问与深深的后悔同时在罗伦斯的心头再度涌起。
罗伦斯担心诺儿菈是不是没理解到如果这次的走私失败了，会有多么严酷的惩罚等着她。走私黄金时，最有危险的就是牧羊人本人啊。
这次的走私是要把黄金藏在羊只的肚子里，再穿过城门。万一有羊只反刍，把黄金吐了出来，牧羊人势必得接受处罚，就连辩解的余地都没有。
和这样的待遇相比，里贝特或罗伦斯只要三缄其口，就有可能免于受罚。
两者的差别实在太大了，诺儿菈究竟明不明白这样的状况呢？
看着诺儿菈一如往常地留意羊只，或是抚摸每完成一项任务便跑回她身边的艾尼克的模样，罗伦斯不禁觉得自己必须确认这件事。
罗伦斯不认为诺儿菈有掌握到可能发生在自己身上的事，以及和她的待遇相比，四周的人又是怎样状况。
如果真是这样，罗伦斯的行为几乎算是利用对方无知的诈欺。这么一想，罗伦斯就能够确信自己的良心已经在胃袋等着消化了。
然而，如果向诺儿菈确认这件事，而万一诺儿菈没察觉到状况会是如此呢？
说不定她会突然改变态度说只有她有可能会抽到鬼牌，不能协助走私。说什么也不能让这样的事发生，所以罗伦斯虽想问却问不得。
“话说……”
罗伦斯听到诺儿菈本人的声音而回过神来。
然而，罗伦斯抬头一看，他发现诺儿菈不是在对自己搭腔。
拔了一根芒草，无所事事地在附近走动的赫萝正看向诺儿菈。
“赫萝、小姐。”
诺儿菈在说出赫萝的名字时之所以停顿了一下，或许是因为诺儿菈好不容易才鼓起勇气向赫萝搭腔。
就连罗伦斯也察觉到诺儿菈有好几次想搭腔，只是赫萝每次都一副冷淡的模样，所以诺儿菈总是犹豫不决。
罗伦斯在心里为诺儿菈加油，但是接下来听到的话让他吃了一惊。
“你很了解狼吗？”
罗伦斯瞬间露出惊讶的表情，反观贤狼却是十分狡猾。赫萝的表情一点也没有改变，过了一会儿后，她做出微微倾头的动作。
“啊，不是的，那个……昨天晚上，你好像很快就察觉到狼群……”
诺儿菈之所以会表现得像是想找个洞钻进去似的模样，或许是因为她以为赫萝曾经是个牧羊人。想必她是在想如果是那样，彼此都是如同白乌鸦一般稀奇的女牧羊人，或许会有共同话题可以聊聊吧。
如果诺儿菈真是这么想，或许就会因为这份期待之心，促使她向一直不给她机会搭腔的冷淡赫萝说话。
“没的事，咱只是自然而然地察觉到而已。”
“是这样啊……”
“毕竟男人都很没用呐。”
罗伦斯看见赫萝一边恶作剧地笑笑，一边瞥了他一眼，只好轻轻耸耸肩当作回答。
“咱说得没错呗？”
“咦？啊，不、不会啦。”
“喔？那么，汝的意思是说那家伙有用啊？”
赫萝没有半点犹豫的指向罗伦斯，诺儿菈的视线也随即移向他。
然后，对上罗伦斯的视线。
在视线对上的那一瞬间，诺儿菈尴尬地别开视线。然而，当赫萝再次询问她时，她一边很不好意思地不时看向罗伦斯，一边对走近她身边的赫萝说悄悄话。
看那只傲慢的狼笑得那么开心，诺儿菈的答案可想而知。
罗伦斯一边看着两人的模样，一边告诉自己在这种时候只好扮演丑角了。
看见罗伦斯挥动双手做出投降的动作，诺儿菈也随着赫萝笑了出来。
“话说回来呐，对着像咱一样与男人一同旅行的人，根本就没必要询问对方了不了解狼。”
虽然诺儿菈的外表看来比赫萝年长，但是两人一交谈，赫萝一下子就占了优势。赫萝一手叉腰，另一只手竖起食指，然后像是神学者在讲解似地开口说：
“听好啊，对着像咱这样的人询问了不了解狼，只会听到一样的答案。这是为什么呢？”
诺儿菈探出身子复诵了一句：“为什么呢？”
“因为一到了夜晚，狼就会出现，毕竟这么可爱的兔子就近在眼前呐。每天晚上会被狼吞进肚子里的兔子，怎可能不了解狼呢？”
诺儿菈瞬间愣了一下后，似乎明白了赫萝话中的含意。她顿时涨红了脸，身子往后退。她先看看赫萝，再看看罗伦斯后，垂下了头。
“呵呵呵呵呵。嗯，很好的反应。可是呐，汝不妨回想一下咱方才的回答。”
听到赫萝打从心底觉得有趣地这么说道，连耳朵都涨红了的诺儿菈稍微抬高头，像是在回想什么似地别开视线。
然后，诺儿菈轻轻叫了声“啊”。
“其实真要说起来，咱的伙伴才比较像兔子呐。如果不理睬那家伙，那家伙就会因为寂寞难耐而死呗。”
赫萝虽然一副像是在说悄悄话的模样，但是她的声量却是大到足以让罗伦斯听见。罗伦斯听了，只能频频苦笑。不过，看见诺儿菈毫无防备地点点头，罗伦斯不禁觉得有些受伤。
罗伦斯心想原来自己在诺儿菈的眼里是那个样子。
“总之，就是这么回事。所以呐，咱昨晚只是恰巧很快地察觉到狼而已。”
就旁观者听来，这似乎是毫不相关的结论。然而，脑子里塞了太多东西，变得一片混乱的诺儿菈听了，似乎接受了这个结论。她一边轻抚好不容易恢复平静的脸颊，一边耿直地点点头。
诺儿菈接着深呼吸一口气，展露不再紧绷的笑脸说：
“我还以为赫萝小姐是牧羊人呢。”
“因为咱一下子就察觉到狼的关系吗？”
“这也是原因之一。”
诺儿菈说到这里，先停了下来。她看向主人即使在谈天说笑，仍尽忠职守的黑毛骑士，继续说道：
“因为艾尼克好像非常在意赫萝小姐。”
“嗯，那是因为啊……”
大胆到一旦知道不会被识破，就敢在别人面前露出尾巴来的赫萝，完全没有因此动摇。她甚至一边展露微笑，一边在胸前交叉双手看着艾尼克。
“在饲主面前，这话是有些难以启齿。不过，想必是因为爱上咱的关系呗。”
仿佛听见赫萝说的话似的，艾尼克瞬间看向赫萝她们，才又开始在羊群四周跑动。
反观骑士主人的反应，却是一副晴天霹雳的模样。
“咦？那、那个，你是说艾尼克吗？”
“这没什么，汝不用觉得难过。对雄性太宠溺的话，雄性一下子就会嚣张起来。因为汝这么爱护那只狗，想必那只狗一定认为暂时不会失去汝的宠爱呗。所以呐，那只狗一定有了偶尔想和其他人打情骂俏的欲望。如果坐拥堆积如山的美味面包，偶尔也会想喝点汤，是呗？”
听着赫萝一路说来的内容，罗伦斯不禁频频皱眉。然而，这番话似乎有让诺儿菈心生同感之处，她表示赞同地点点头。
“也就是说呐，偶尔得表现冷淡一些，才是好的驾驭法。”
虽然诺儿菈像是听见了世间真理似地深深点头，但是她忽然喊了一声艾尼克的名字，跟着蹲了下来。
“将来这孩子如果再移情别恋，我会照你说的那样做。”
“聪明的选择。”
被迫背上于虚罪名的艾尼克像是在喊冤似地吠了一声，但是诺儿菈一用力抱紧它，它便立刻安静了下来。
“只是，趁着还能够夸奖它的时候，我想要再多夸奖它一些。”
诺儿菈说罢，在艾尼克稍微垂下的耳上，轻轻吻了一下。
赫萝注视着诺儿菈的模样，嘴角微微上扬。
当罗伦斯发现赫萝露出不合时宜、一副有些难以置信的笑容时，赫萝正好看向他。
“因为不管这次的走私成功还是失败，我势必得辞掉牧羊人的工作。”
诺儿菈一边抱紧艾尼克，一边沉静地说道。从她的话语当中，很容易就能够听出她是非常理性、并且掌握了一切的状况，才下定决心。
诺儿菈早已掌握了自己所处的立场，以及有可能发生的事态。
也就是说，罗伦斯感到担忧完全是自寻苦恼。外表看似懦弱的诺儿菈在被赶出贫民救济院后，想必是历经了各种辛劳才熬到现在。她和娇生惯养的贵族女孩不同。
除了这点之外，罗伦斯也同时重新领悟到了赫萝的厉害。
赫萝轻轻松松地看出罗伦斯的心声。她借由掌握与诺儿菈对话的主导权，以极其自然的方式引导诺儿菈说出对这次走私的决心。
但是，赫萝却对罗伦斯露出一副“真是拿你没辙”的无奈笑容。
罗伦斯不禁认为“男人都很没用”这句话不无道理。
罗伦斯露出一副惨败的模样蒙住眼睛，然后张开双手呈大字型平躺在地上。
冬天将近的秋季大地虽然有些冰冷，但是浮在天空的断断续续的白云，却给人很温暖的感觉。
走私一定可以成功。
罗伦斯一边仰头看着摇摇晃晃走到他身边的羊只，一边带着确信在心中嘀咕着。
过了好一会儿后，里贝特骑着马悠然归来。
当人们带着巨款在身上时，总会把四周的人都看成小偷。不过，里贝特不愧是大城市里的年轻商行干部，在这方面，他似乎很有胆量。
里贝特买到大小正好可以放在手掌心上的黄金颗粒，他让所有人确认过所有装满这些黄金的袋子后，以没有特别提心吊胆的态度把黄金收在衣服内侧，跟着轻轻拍了拍黄金。
“再来就是把这些平安带回去，再伺机让羊只吞下去。”
里贝特之所以会像在做确认似地这么说道，想必是为了强调难题还在后头吧。
“然后，再让羊只通过城门，有关如何在城里接手羊只的事，就照事前讨论的程序进行。没问题吧？”
“没问题。”
看见诺儿菈点点头，里贝特也点头回应，然后他直直看向前方说：
“那么，出发吧。如黄金般灿烂的未来正等着我们。”
于是，一行人再度往森林与山丘之间走去。
清晨，罗伦斯觉得有冰冷的东西碰触到脸颊，所以醒了过来。
罗伦斯以为又是羊在舔他的脸颊，但是张开眼睛一看，却发现视线前方的天空被一层乌云覆盖。似乎就快下雨了，这个季节很少有这样的现象。
不仅如此，气温还很低。只是稍稍挪动一下头的位置，被当成枕头的树根便立刻传来冰冷的感觉。罗伦斯抬头一看，发现火堆已经熄灭了。由于从诺儿菈入睡到大家醒来之前，会有一段时间没人守着火堆，因此大家说好让诺儿菈叫醒一个人，由这个早起的人负责守火堆。然而，今天轮到负责守火堆的里贝特却打着瞌睡，手上还拿着想必是他准备丢进火堆中的树枝。
看着里贝特那少根筋的模样，罗伦斯想发脾气也发不起来。
“……啧。”
因为罗伦斯坐起身子，与罗伦斯共享一床棉被的赫萝似乎因此醒了过来。
然而，罗伦斯连跟赫萝说声早的时间都没有，赫萝便投来极度不悦的视线，跟着立刻用力夺走棉被。
赫萝的举动仿佛在说“既然起床了，那就没必要盖棉被了呗”。
罗伦斯心想如果反抗，赫萝有可能真的发脾气。虽然他并不甘愿这么早起，但也无奈地站起身子。因为天气一冷，羊只们便会彼此紧靠在一起不动，所以没了工作可做的艾尼克在火堆旁闲躺着。当然了，它是依偎在心爱的主人身边，艾尼克保持躺着的姿势，用哀怨的眼神注视着罗伦斯一边让关节发出声响，一边站起身子，然后把木柴丢进火堆中。
看着枯树枝点着火，发出“啪嚓”声响，艾尼克满足地打了个哈欠。罗伦斯看着艾尼克的模样，不禁联想到赫萝，于是笑了笑。
不过，这天气还真是寒冷，感觉冬天好像突然降临了。
虽然看天空的模样就能够明白为什么会这么冷，但是明天中午就能够抵达留宾海根了，希望雨可以撑到那时再下。
然而，从天空的模样看来，这似乎是不可能的事。罗伦斯怀恨地望向天空，轻轻叹了口气。他心里想到了傍晚……最迟到了晚上也一定会下雨吧。
只要走进森林深处，就能够利用长得茂盛的树林来躲雨，但是总不能带着羊群走进森林吧。
而且，森林里还是令人觉得毛骨悚然。说什么也都得避免在森林里过夜，顶多只能在森林边缘躲躲雨罢了。
罗伦斯一边看着火堆的火势逐渐旺盛地燃烧起来，一边想着这些事情时，忽然感觉到有东西披在他背上。
罗伦斯心想“什么东西啊”，于是回过头一看，他发现身边出现一张熟悉的面孔。
那是脸颊上留有明显树根痕迹的赫萝。
“这边比较暖和。”
罗伦斯当然没有老实到会就这么相信赫萝说的话。
因为赫萝是特地把棉被盖在罗伦斯背上，好让两人能够共享一床棉被。赫萝刚刚虽然抢了棉被，但或许她觉得自己做得太过火了吧。因为在旅途中，不管什么人都会感觉到饥饿与寒冷。
只不过，赫萝既然没有开口道歉，罗伦斯当然没必要开口原谅她。
虽然罗伦斯没有开口原谅赫萝，但是他一边把原本用来搅拌木炭的树枝也丢进火堆中，一边若无其事地开口询问：
“对了，你懂得看天气吗？”
“懂。今天中午过后会下雨。”
赫萝的声音听来似乎还带着睡意。
“不过，这任谁看了天空也知道。”
罗伦斯捉弄着赫萝这么说道。赫萝听了，轻轻用头顶了罗伦斯的肩膀取代皱眉的动作。
“如果可以，真希望可以在下雨前快马回到留宾海根。然后坐在暖炉前面，喝热汤、吃热腾腾的马铃薯，这主意怎样？”
“没得挑剔，还有呐……”
“梳理尾巴对吧？”
罗伦斯把声音压得更低地说，赫萝听了，一边叹气一边点点头回应：
“咱也很想尽早回到旅馆，可是……”
赫萝说到这里，露出哀怨的表情看向天空。
寒风吹动赫萝的刘海，刘海似乎碰触到她的睫毛，赫萝眯起眼睛说：
“会有一阵雨，这根本不是咱所愿。”
赫萝的话让罗伦斯记起他初遇见赫萝时，赫萝掌控了一大块麦子产地，并且被尊称为丰收之神。因为在秋季收割期落下的寒雨最不受农村欢迎，所以即使赫萝已离开麦田的现在，或许还是会有些排斥吧。
似乎因为发生了很多事情，所以赫萝本人不愿意多回忆起在麦田里的事，不过，或许她骨子里依旧是个丰收之神。
话说回来，就算不是丰收之神，也没有人会喜欢在这么寒冷的时候下雨。看这般寒冷程度，说不定还可能下起雨夹雪呢。
罗伦斯光是想象下起雨夹雪的状况就觉得全身冷了起来，于是他毫不吝啬地把大量木柴丢进少堆中燃烧。
罗伦斯心想还要等上好一会儿，大家才会起床。
然而，罗伦斯当时并没有察觉到一件事。
他没有察觉到赫萝不可能说出没意义的话。
第六幕
第六幕
纯白色的气息拖着一道白线往身后飘去。虽然吐出气的瞬间，脸颊会感觉到一阵温暖，但是立刻就会转为伴随疼痛的冰冷感。
逐渐转黑的天空终于承受不住沉重的乌云，在中午过后下起如碎冰般的蒙蒙细雨。虽然雨水冰冷得让人陷入整张脸浸泡在冰水里般的错觉，但是窜进衣服里的空气却又带来冰凉的舒服感。
不管是人、是马、是羊、还是狗，无不拼命奔跑。
好几次都感觉得到它们的视线传来，感觉得到它们存在的次数更是数不清。
然而，不管再怎么戒备，都听不到长嚎声，也看不到半根毛发。时间久了，也就因为寒冷与疲劳而变得不在意了。
它们仿佛正等待此刻到来，好趁虚而入。
当赫萝察觉时，一行人已经陷入狼群的布阵之中。
“艾尼克！”
诺儿菈的声音响起，黑色长毛的艾尼克拖长着白色气息往后方奔去，并追赶着落后的小羊。
小羊已分辨不出追赶自己的是狗、还是狼，只顾着拼命往前奔跑。然而，狼发出的长嚎声引起阵阵回音，仿佛嘲笑小羊似的。
狼群所在的位置非常明确。方才好几次试着集中羊群时，总会发出长嚎声的狼群就在右手边的山丘上。相对地，左侧的森林却极少传来长嚎声。然而，等到森林传来长嚎声时，也一并传来了狼的脚步声和呼吸声。
狼群在树林下方长出的杂草和羊齿草背后，与一行人并行奔跑。
罗伦斯与赫萝骑在同一匹马上，里贝特也同样骑在马上；被雨水和汗水淋湿的刘海贴在诺儿菈的额头上，她一边奔跑，一边利用长棍及艾尼克控制羊群。
与狼群对抗时，一旦被它们以圆形包围住，几乎可说是死路一条。狼群在狩猎时，为了不让任何一个同伴受伤，它们会极度谨慎地行动，它们不会有即使牺牲一匹狼当作诱饵，也要狩猎的想法，也不会有一匹勇敢的狼独自展开突击的举动。它们的行动极度谨慎，而且狡猾。
因此，对于想要缩小包围范围的狼群，只要占住一个位置能够确实反击一匹以上的狼，狼群就无法展开袭击。
赫萝快速向罗伦斯这样说明，而诺儿菈也确实如赫萝所说的一般采取行动。
狼时而会从森林探出头来，企图阻挡一行人前进。但是诺儿菈总会命令艾尼克往前，或是亲自往前予以制止。
每当狼群采取行动想要慢慢缩小包围范围时，诺儿菈会让羊只朝不同的方向奔跑，以破坏狼群阵型。对牧羊人而言，羊只并非应该善加保护的可怜幼儿，而是保护牧羊人本身的盾牌，也是武器。
此刻根本没有罗伦斯与里贝特出场的机会。里贝特光是要一手抓紧缰绳，一手按住外套以免内侧的黄金掉落，就已经到了他的能力极限。
至于罗伦斯，他能做的只是向赫萝询问有没有办法解危而已。
“汝问是否行得通吗？”
因为路面崎岖，所以骑在快步前进的马背上十分辛苦，会断断续续受到头部仿佛快与身躯分离的冲击。罗伦斯光是要让自己和坐在眼前的赫萝不从马背上摔落，就耗费了相当大的精力。
“应该算是可以呗。”
赫萝会回答得含糊不清，似乎不是因为担心一说话就会咬到舌头。
“汝啊。”
“怎样？”
“咱收回刚刚的说明。”
就在罗伦斯打算反问赫萝“刚刚的说明？”时，他听见斜后方的森林传来杂草被踩平的声响，随后又传来动物爪子紧抓住地面的声音。
一股仿佛背部就快长出翅膀来的恶寒袭上罗伦斯心头，那不是因为炎热或寒冷而产生的恶寒。那是告知危险、如坟墓里散发出来的冰冷。
“艾尼克！”
与羊群一同跑在相当前头的诺儿菈以超出凡人的直觉发现后方的狼，她立刻挥舞长棍，召回黑毛骑士。然而想要脱险，除了跑到前方的山丘之外，别无他路。
而狼群当然也知道这点。
褐色疾风以惊人的气势朝罗伦斯的马儿脚边逼近。
罗伦斯心想碰碰运气吧，于是握紧缰绳并准备用力拉扯缰绳，但却被赫萝以手制止。
接着，赫萝回过头轻声说：
“退下。”
罗伦斯在气势如怒涛般狂奔而来的狼，突然像是被箭矢射中似地往旁边跳开，并站住不动时，才发现赫萝不是对着其他人，而是对着狼说话。
这时并非只有诺儿菈与罗伦斯感到吃惊，站住不动的狼本身显然也吃了一惊。
然而，罗伦斯既没能够夸奖赫萝的厉害，也没能够谢谢她救了自己。
赫萝带点红色的琥珀色瞳孔，就像烧得火红的红宝石。
那不是赫萝身为人类时的眼睛，而是让人甚至不敢注视的狼眼睛。
“人呐……”
令人毛骨悚然的冷漠声音，与罗伦斯第一次看见赫萝的真实模样时所听到的声音一样。
“在这种时候似乎会说‘最近的年轻人……’呗。”
罗伦斯纳闷赫萝怎么会突然说出这样的话，但是没多久后，他就领会到这句话的意思。
虽说一行人目前暂时脱险了，但是不明白怎么回事的诺儿菈瞬间露出充满疑问的表情。然而，她没有时间多思考。诺儿菈重新处理起眼前的危机，艾尼克确实地执行主人不断发出的新指令。
里贝特只是死命地抱住马儿，并小心地不让黄金掉落。
照这样的速度前进，应该可以在日落前离开森林。
想要脱离这个危机，只能把一切放在这个希望上。
然后，那声音响起了。
罗伦斯一时之间以为那是风声，因为他看见如冰块在空中飞舞般的蒙蒙细雨，轻飘飘地向上浮起。
然而，罗伦斯的直觉立刻告诉他那不是风。
因为如果是风，不可能会让人觉得身体最深处都像结了冰似的。
随后响起了巨大的声响。
仿佛要把森林劈开似的巨大咆哮声从侧边传来，就快要震破罗伦斯一行人的鼓膜。
“唔……！”
那是会让人们忘了呼吸的压倒性咆哮声。
马儿停下了脚步，羊只停下了脚步，就连勇敢的牧羊犬也停止了动作。
猛烈的咆哮声就像木桩似地把人牢牢钉在地上。
每个人都像尊铜像一样僵着身子注视森林的方向。
就只有赫萝一人除外。
“汝啊。”
四周一切静止不动，当下只听得到蒙蒙细雨打在地面上的声音。赫萝一边注视着森林，一边轻声呼唤罗伦斯：
“这里得由咱来处理，让小姑娘和那小子先走之后，汝也避开一下。”
“干、干吗突然这么说？”
在一片寂静中，诺儿菈与里贝特专心注视着森林，完全没有发现罗伦斯与赫萝的对话。
然而，他们并非没有发现。
而是他们就像被猎犬盯上的小鸟一样，即使知道猎人把手伸向自己，也绝对无法飞走。
他们无法把视线从森林移开。
“因为森林里的狼不是普通的狼，汝也感觉得到呗？”
赫萝保持身体不动，只缓慢地把视线移向罗伦斯。
罗伦斯看见赫萝的眼神不禁感到腿软。
赫萝的眼神已经无法用不悦来形容。她的眼神是仿佛下一刻就会踹起路边的石头，拿石头出气的危险眼神。
赫萝呼出的空气，有如恶魔的坐骑在地狱里呼气般缓缓飘动。
“只要咱接手处理，狼群就不会再攻击羊。狼群的目标不是羊。”
赫萝说罢，再次看向森林。
“廉价的自尊、粗劣的傲气，无论哪个后生小辈都很重视这些东西。”
罗伦斯感觉到几乎整个人被他抱在怀里的赫萝蓦地膨胀了起来。
他花了一些时间才会意过来，那是长袍底下的尾巴发出唰唰唰的声响。
“瞧！汝不搭腔就没有人会动。汝是咱的搭档，搭档不就该分工合作吗？”
看着忽然缓和了表情的赫萝，罗伦斯没多思考便点点头。
罗伦斯心想自己是个商人，除了生意之外，他什么都不懂。
那么赫萝呢？如果要回答这个问题，答案会是没有人比她更了解狼。
“这里交给我们处理，请两位带着黄金照原先的计划行动。”
虽然罗伦斯的声量并不大，但是诺儿菈和里贝特都像在半夜里听见叫声似地缩了一下身子，跟着回过神来。
两人都没有提出反对意见。遇上危险时，以在场者中最没有帮助的弱者作为诱饵，让有任务在身的强者存活下去是不二法则。
不过，两人都露出了质疑的眼神。眼神中诉说着：“这样真的好吗？”
尽管说是不二法则，姑且不论冷血绝情的佣兵会怎么反应，但如果是一般的旅人，一定会感到踌躇。
“咱们就在留宾海根的城墙前会合，到时大家都是有钱人。”
赫萝当然不可能拿自己当诱饵，想必她是打算反击吧。其他人并不知道实情，可是也不能向他们说明，所以赫萝才会露出轻快的笑容这么说道。
赫萝这招确实抓住了人性。看见怀抱必死决心的人以笑脸谈着渺茫的希望，人们就不会辜负他的决心。这只贤狼十分清楚，人们很快就会被如此类似骑士故事的情节吸引。
所以，听到赫萝说的话后，里贝特先点点头，诺儿菈也迟了一步点点头。
当诺儿菈一挥舞长棍，静止的时间开始流动了起来。
“祝您们成功！”
里贝特说道。诺儿菈以强烈的视线取代话语看向赫萝后，立刻别开视线。羊只开始向前跑，里贝特的马儿也追在羊群后头奔跑。
赫萝确认大家都离开后，把身子转向罗伦斯并开口说：
“汝得离远一点。要是靠得太近，咱会很难出手。汝应该懂呗？”
在赫萝准备跳下马之前，罗伦斯抓住赫萝纤细的手取代了他的回答。
“我可不准你输啊。”
赫萝的手热得吓人，她用力地握紧罗伦斯的手。
“汝要是个好雄性，这时候就应该要亲吻咱。”
赫萝不怀好意地笑着，她自顾自地说完话后，便立刻板起脸，跟着跳下马。
“啊，对了，帮咱保管一下这个。”
赫萝说罢，便解开腰带并脱下长袍，然后丢给了罗伦斯。
赫萝柔顺的亚麻色长发、尖起的狼耳朵，以及毛发浓密的狼尾巴露了出来。
还有挂在赫萝略显摇晃的脖子上、装有麦子的小皮袋。
“咱是希望能尽量和平地解决事情。可是，谁知道会怎样呢？咱如果在会合的时候赤裸着全身会太冷，况且汝也会很伤脑筋呗？”
赫萝笑着说罢，便把视线移向森林，然后动也不动。
取而代之的，赫萝尾巴的毛像是遭到雷击似地一根一根地竖起。
罗伦斯犹豫着不知道应该向赫萝说什么。
最后，罗伦斯说出一句简短的话：
“等会儿见。”
罗伦斯没有等待赫萝回答，便骑马离去。
如果说不想留在那里，那是骗人的。
但是，就算留在那里，又能够做什么呢？况且，又不是没看过赫萝的真实模样，就算对手是佣兵军队，相信赫萝也能够平安逃过吧。
罗伦斯让马儿奔驰，蒙蒙细雨越下越大。
罗伦斯的脸变得扭曲，但是并非因为寒冷。
罗伦斯第一次咒骂自己没有成为骑士。
在短暂的时间内，诺儿菈与里贝特似乎前进了相当长一段距离。罗伦斯照着吩咐，快马前进以拉长与赫萝之间的距离，仅管他以相当快的速度前进了好一段路途，却仍然没看见诺儿菈他们的身影。
罗伦斯心想四周已经感觉不到令人毛骨悚然的视线，或许他们见机决定拼命往前跑去了吧。如果换成是罗伦斯站在诺儿菈他们的立场，他一定会这么做，并且一边想着不能让罗伦斯与赫萝白白送死。
罗伦斯这么想着，不禁稍微苦笑，同时也担心起自己一人会不会迷失方向。
然而，罗伦斯的顾虑一下子就烟消云散了。虽然罗伦斯的方向感并不好，但是只要日落后便停下脚步，应该就不会迷失方向。
因为右手边是陡峭的山丘，而左手边是一大片森林，所以前进的方向不可能会偏离太多。
而且，前方可看见路面经过某种程度的割草处理，可称之为道路的通路出现；只要沿着这条路前进，一定能够通往留宾海根。即使看不见诺儿菈他们的身影，似乎也没什么好担心的。
比起担心迷路，更令人担心马儿会因为踩到石头而摔倒。罗伦斯拉紧缰绳让马儿放慢脚步后，回过头看向后方。
虽然已经来到看不见赫萝身影的距离，但是如果狼群改变主意，决定攻击罗伦斯，想必这一小段距离很快就会被追上了吧。
就算不能回去找赫萝，至少能够留在这里等她吧——罗伦斯挥开这股诱惑，面向前方让马儿继续前进。
罗伦斯手上的长袍还残留着赫萝的体温。分手时收下衣服的感觉像是收下遗物似的，这让罗伦斯觉得很不吉利，不禁用力握紧长袍。
可是，万一赫萝被迫得变身成狼的模样，到时没有衣服可穿也不行。
比起身为商人的罗伦斯，赫萝似乎更有合理的思考能力。
罗伦斯做了一次深呼吸，并同时叹了口气后拍打长袍。把沾在长袍上的许多应该是来自尾巴的褐色毛发拍落，然后把长袍折叠整齐并塞进外套底下。他心想虽然长袍早已经淋湿了一大半，但是收在外套底下总比被夹在腋下的好。赫萝接下最危险的任务，与她会合时如果长袍已经湿透了，那就太对不起她了。
雨势逐渐增强，到了晚上或许会下起大雨来。
在这之后，罗伦斯骑马前进了一小段路，他心想这个距离应该够远了，于是让马儿在路中央停下脚步。如果彼此距离太远，会合时会很麻烦。因为赫萝如果是保持人类模样，她就必须徒步到这里来。
可是，站在路中央淋雨根本是个自杀行为。罗伦斯的身体早已冰冷，握住缰绳的手也失去了知觉。还是先到森林那边避避难，然后再注意赫萝有没有路过好了。不然还来不及与赫萝会合，可能就先冻死了。
罗伦斯移动到寂静森林边缘的树荫下，并跳下马回头看向道路。山丘与森林之间的距离拉得很远。照这样的情形看来，或许诺儿菈他们已经把森林抛在后头，前进到通往留宾海根的道路了。
因为大家以比平时快上许多的速度一路狂奔前进，所以这是很有可能的事。
这么一来，就真的只剩下让羊只吞下黄金，然后带进留宾海根的动作而已。
只要这个动作能够顺利完成，想必走私黄金不仅能够一次解决债务，还能够带来无法估计的利益。
罗伦斯与雷玛里欧商行约定好的应得利益，是除了一笔勾销罗伦斯的债务之外，再分给他一百五十卢米欧尼。虽然这是笔大得惊人的金额，但是与走私黄金的利益相比，可说少之又少。虽然走私的黄金采买金额只有六百卢米欧尼，但是在不被课税的情况下带进城里，就能够变卖到将近十倍的金额。如果罗伦斯贪心一点，或许可以要求更多的利益。不管怎么说，罗伦斯都是走私黄金的共犯，对方不可能不接受他的要求。
不过，罗伦斯告诫自己不可以有这样的想法。太贪心总会引来意外的灾难。这是世间常理，也是真理。
罗伦斯为了忘却寒冷，一边思考着各种事情，一边收集没被雨淋湿的枯树枝。他从缠在马上的行李取出一些做好严密防水措施的稻草，并以之点火。
四周完全没有半点动静，安静得就好像没有任何动物存在似的。
罗伦斯想利用火堆的火烤干衣服。当他取出长袍时，不禁想着赫萝不知道有没有事；如果太认真去想这件事，就会变得坐立难安，所以罗伦斯告诉自己尽量不要去想。然而，思绪总是无法自制地想起这件事。罗伦斯觉得无力是一种罪。
在这之后，罗伦斯一直注视着除了下着蒙蒙细雨之外，没有任何变化的草原。
这毫无变化的景色不知道注视了多久，身上的衣服都已经烘干了，最先点燃的木柴也已经化成灰烬。
去看看状况好了。
就在这股诱惑像面包一样开始不断膨胀的时候——
眼前的景色起了变化，罗伦斯揉揉眼睛再看一眼。没错，那是人影。
“赫萝！”
罗伦斯不自觉地站起身子，抓紧赫萝已经干了的长袍叫了一声后，跑了出去。这种地方不可能会有人偶然路过。
然而，当罗伦斯跑进雨中后，便立刻发现那人影不是赫萝。
罗伦斯看见三个人影，而且还骑着马。
“是罗伦斯先生吗？”
骑在马上的三人似乎察觉到声音从某处传来。
罗伦斯一听见他们呼喊自己的名字，便立刻猜出三人是雷玛里欧商行的人。
虽然知道他们的身份了，但是他们为什么会出现在这里呢？
“罗伦斯先生，幸好您平安无事。”
对于三人的长相，罗伦斯都不熟悉。其中一人背着弓箭，一人腰际上挂着剑，还有一人则是拿着长枪。无论是从相貌，还是从体格来看，三人都显得比典型城镇商人的里贝特更习惯旅行，他们很自然地穿着雨具，一副随时能够迎战的模样。
“里贝特先生把一切都告诉我们了。我们无法在商行里静静等待，所以到森林外面等候您。啊啊，总之幸好您平安无——”
然而，对方没再继续说下去。
看起来比罗伦斯年长一些的三人，同时把视线移向罗伦斯手上的长袍。
因为赫萝穿的长袍很小，一眼就能看出是女装。
想必三人看到这件长袍，应该不会想出太好的结论吧。
他们八成以为罗伦斯是拿着赫萝的遗物，正因为悲伤而饱受摧残的可怜男子吧。他们一定也听到了罗伦斯刚刚呼喊赫萝的声音。
果然不出所料，三人纷纷露出了同情的表情看向罗伦斯。
罗伦斯原本思考着应该如何解开这个误会，但是他忽然察觉到三人的反应有些奇怪。
尽管那只是一瞬间的反应，罗伦斯还是察觉到二人在那之后同时做了一次深呼吸，跟着露出有些松了口气的表情。
想必三人一定都以为自己没有把情绪表现在脸上吧。不过，商人是不可能漏看任何表情的。他们应该是庆幸着罗伦斯没有因为过度悲观而情绪激动吧。
“那么，您的行李呢？”
假设三人以为赫萝被狼杀害了，而罗伦斯是个失去心爱伙伴的可怜男子，那么，他们如此改变话题算是合格的表现。如果过于提及伙伴的事，可怜男子的情绪有可能会因此失控。因为越是显得冷静的人，越有可能是个危险人物。
不过，罗伦斯心想如果特地说明这一切都是误会，会使自己显得很愚蠢，于是他乖乖地指向后方说：
“在那边，还有马。”
“这样啊，那我们先避避雨吧。”
虽然对方说话的口吻平淡，但是跳下马的三人表情都相当紧绷。
或许他们以为在最糟糕的情况下，得亲眼目睹被狼咬得四分五裂的尸体吧。
罗伦斯一边这么想着，一边转过身准备为三人带路。
就在转过身没几秒钟后，罗伦斯因为过于诧异而变得脑海一片空白。
“我不会要求您别责怪我们。”
对方以冷静的口吻说道。
罗伦斯的右手臂被反扣在背后，长枪矛头指着他的腰际，剑刃抵着他的颈部。
从罗伦斯脸颊滑落的水滴并不仅是雨水。
“……雷玛里欧商行背叛了吗。”
罗伦斯勉强说道，他的声音差点被肩关节发出的嘎吱惨叫盖过。
罗伦斯心想幸好赫萝的衣服没有掉落在地上。
“这是以防万一。”
对方似乎打算捆绑罗伦斯，而收起抵着罗伦斯颈部的剑刃。
接着从罗伦斯手中夺走赫萝的衣服，开始像对待货物般进行捆绑。
“我们听到有女人，原本觉得心情有些沉重，就这点来说，还挺幸运的。”
原来三人方才露出松了口气的表情，是因为没见到赫萝。
因为他们知道对手如果必须保护某个人，势必会演变成见血的场面。
“这听来或许像在找借口，不过我们已经到了没后路可退的境地，所以必须尽全力排除所有危险性。”
这口吻听来，显然是假设罗伦斯会勒索雷玛里欧商行。濒临破产的雷玛里欧商行就算能借由走私黄金而起死回生，但如果走私黄金的事实被外人知道，他们的处境就会跟被人拿着小刀架在脖子上没两样。
罗伦斯暗自说：“我怎么可能做那么愚蠢的事！”但是他又记起自己在没多久前，脑海里尽是想着这件事。
没有人面对巨款不会因欲望而盲目。只要是身在生意界的人，都明白这个事实。
“这件衣服就留给您好了。”
对方说罢，便把赫萝的衣服塞进罗伦斯被捆绑住的手里。
罗伦斯用尽全身力气抓紧衣服，勉强封锁住内心对于遭到背叛的愤怒。
三人会特地捆绑住罗伦斯，就表示他们没打算此刻就要了罗伦斯的命。罗伦斯告诉自己为了保住生命，不能够反抗。不过，罗伦斯当然轻易猜想得到三人也没打算让他活命。
想必三人是认为只要把罗伦斯留在这既寒冷、又有狼群出没的森林里，罗伦斯不是冻死，就是会被狼咬死。这判断很正确。
然而，三人忽略了极重要的一点。那就是他们以为已经丧命的赫萝其实还活着。
罗伦斯只要与赫萝会合，就不怕没法报仇。
不能在这里被杀死，说什么也要他们付出背叛的代价。
这股愤怒在罗伦斯心中化为如冰冷石块般的硬物，他让自己扮演起温驯的小羊。
“不能向您说一声后会有期，实在令人心痛。”
听到对方自顾自地这么说道，罗伦斯感到太阳穴一阵热，他克制着不让自己回过头。
“不过，一想到接下来要处理的事，还真令人郁闷。”
“喂！”
说话的人是雷玛里欧商行的手下，他在提醒同伴不要多嘴。
都这种时候了，还有什么事情能够让他们更郁闷？
而且，他们还觉得这件事情不应该让罗伦斯知道。
“有什么关系，就让我说嘛，我不说出来更难过，你自己不也是吗？”
出声提醒同伴的人反被同伴这么一说，刹那间说不出话来。罗伦斯抛开愤怒情绪思考着。
他们到底在说什么？
“可是，那女孩不是这个男人带来的吗？如果被他知道了——”
罗伦斯当场回过头。
他在心中呐喊着：“不会吧！”
“你看吧！”
罗伦斯正准备使出全力踢开眼前男子的瞬间，他的脸重重吃了一拳。
惊人的冲击力撞上罗伦斯的脸，当他发现时，自己已经趴倒在地面上。
罗伦斯分不清塞在鼻孔里的是泥水，还是鼻血。不过，猛烈的愤怒情绪随着不停转动的视野，在他脑海里四处窜跑。
眼冒金星的罗伦斯甚至不清楚自己的身体状况。
尽管如此，他却确实理解了传进耳中的一字一句。
“也把那女孩绑起来，像这家伙一样丢在森林里，你们觉得怎样？狼会帮我们处理掉她吧？”
“说什么傻话。我是不知道她会什么样的异教魔法，可是她却能一只不少地带着羊群穿过那片森林。就算蒙住她的眼睛，绑住她的双手，把她带到这里来，她也会存活下去吧。到时候，就换我们死路一条了。嗯，不过，你说觉得郁闷，我也有同感。如果对那女孩下手，恐怕有好一段时间都会没有食欲吧。”
两人对话中所指的女孩肯定是诺儿菈。
而且，两人的对话还是以杀害诺儿菈为前提。
如果他们想杀死罗伦斯的理由，是认为罗伦斯有可能勒索雷玛里欧商行，诺儿菈当然也有这个可能性。
恐怕他们是打算，在诺儿菈通过从这个地区通往留宾海根的道路途中所设的关卡，把羊只交给其他牧羊人后，再杀害她吧。因为诺儿菈是唯一在这一带走动，不会遭人怀疑的牧羊人，所以在通过关卡之前，他们应该不会杀害诺儿菈。
“不用刺这家伙一刀置他于死地吗？”
“你想刺啊？”
“还是不要杀太多人的好。”
“我赞成。”
“反正我们也把他的马牵来了，差不多该走了吧，动作不快一点的话，等会儿会被里贝特先生骂个臭头。”
脚步声逐渐远去，接着传来了马儿奔去的声音。
在那之后，传进罗伦斯耳里的只有蒙蒙细雨拍打地面的声音。罗伦斯不禁因为自己的没出息，而落下眼泪。
无力是一种罪。
罗伦斯紧闭双眼想着。
他想如果自己拥有赫萝般的力量，就不会让赫萝独自面对危险，也不会心甘情愿地接受无情的背叛，更不会只能听着别人如何计划杀害自己邀请来一同工作的人。
诺儿菈和赫萝不同。她既不会使用异教魔法，也没拥有特别的力量。一旦用刀剑砍杀，想必可轻易划开她的皮肉，使鲜血涌出吧。
虽然艾尼克应该能帮她，但是诺儿菈因此获救的可能性等于零。再怎么优秀的狗，如果没预警地遭到袭击，也是无能为力。
无论如何都想救诺儿菈一命。
罗伦斯的脑海里浮现在一览拉姆特拉街景的山丘上，与他交谈的诺儿菈身影。
诺儿菈是个胆量过人、头脑远比她的外表看来聪明，带着与赫萝不同智慧的女孩。
诺儿菈明白不管这次的走私成功，亦或失败，她势必得辞掉牧羊人的工作。这表示她把莫大的希望寄托在这次的走私上。
从工作严酷的牧羊人摇身变成裁缝师，这几乎是遥不可及的空想。
想必有可能实现这个空想的机会，让诺儿菈的心情雀跃无比吧。
单纯因为怀抱着希望，就感到欣喜雀跃确实是愚人所为。但是这个希望如果是因为遭人背叛而消失，那就另当别论了。
诺儿菈一定会完成她的任务吧。那么，她就有权力收取酬劳。
关于这点，罗伦斯当然也一样有权力。不过，罗伦斯还拥有希望，因为他只要与赫萝会合，就不怕没法报仇。
诺儿菈一旦遭到攻击，就什么都没了。
一股焦躁感让罗伦斯感觉身体像是快要撕裂开来，他把这股焦躁感化为力量硬是拉高扑倒在地的身体。罗伦斯的双手被捆绑在背后，他以头部抵着地面，把膝盖挪到肚脐的位置，然后一鼓作气地抬高头并撑起身子。
罗伦斯发现塞住两边鼻孔的东西似乎一边是泥土，一边是鼻血。他一用力喷出两边鼻孔里的东西，冰冷的空气随即钻进他的鼻孔里，企图冷却他沸腾的血液。当然了，罗伦斯沸腾的血液不可能被冷却。
罗伦斯站起身子，摇摇晃晃地迈开步伐，他好不容易走到马儿被牵走的躲雨位置时，才发现自己被绑在背后的手仍然抓着赫萝的衣服。
虽然火堆里的火因为被踢散开来而熄灭了，但是火红的木炭仍然带有热度。
罗伦斯把赫萝的衣服放在不会被雨淋湿的位置后，深呼吸一口气。
然后，他在被踢散开来的木炭当中找出一块最大的木炭，谨慎地在木炭旁边蹲下身子，并确认了好几次位置。
罗伦斯瞬间定下决心。
他让身体往后倾，并让木炭碰触到手腕附近的部位。
随着绳索烧焦所发出的噗嘶噗嘶声响传来，猛烈的热度也袭上罗伦斯的手腕，罗伦斯紧闭双眼，并咬紧牙根忍受着高温。
紧接着，罗伦斯用力一撑，手腕突然获得了自由。
顺利松绑了。
罗伦斯立刻站起身子，并看向手腕。他发现手腕上虽然有几处灼伤，但是伤得并不严重。
不过，罗伦斯当然没有愚蠢到当场找一根能够当成棍棒的粗树枝，然后拿着粗树枝追上雷玛里欧商行的手下。
罗伦斯知道等赫萝出现是最佳良策，也是唯一的选择。单以一个旅行商人的力量，未免也太无力了。
商人没有像骑士或是住在城里的人那般的自尊。只要是为了赚钱，商人随时都做好了舔他人鞋底的准备。
既然如此，为何心中还会涌上这股耻辱感？
罗伦斯杵在原地不动，仰头望向天空。
罗伦斯不禁觉得为他遮雨的树叶，就代表着上天只允许他趴倒在地的旨意。他痛苦难耐地垂下视线。
眼前再次出现赫萝的长袍。
因为自己的无力感，罗伦斯的眼泪再次落下。
“好感人的重逢啊。”
当罗伦斯因坐立难安，终于忍不住在雨中奔跑没多久后，遇上同样气喘吁吁跑来的赫萝。
保持人类模样的赫萝没有受伤，和分手时的模样没什么两样。只不过她裤子的膝盖部位沾上了污泥，可能是在途中跌倒了吧。
“汝的样子真是惨不忍睹呐。”赫萝一脸开心地笑着说道。
“被反咬了。”
“咱可没有善良到看见汝的模样，会以为汝是跌倒了。”
赫萝轻轻笑笑后，保持笑容地叹了口气。
“咱多多少少也感觉到了，是商行的人呗？”
赫萝之所以没有表现出惊讶，也不显得慌张，或许是她真的有些感觉到了吧。然而，如果明白这次的工作必须建立在彼此的信赖上，才有可能成功的话，想必赫萝也无法随便把这种事说出口。就算罗伦斯事前知道这种事，也只会苦于处理。因为无可否认地，少了雷玛里欧商行的协助，就什么事都做不成。
赫萝尽兴地笑完后走近罗伦斯，她用鼻子嗅了嗅，跟着抓起罗伦斯的手。赫萝似乎发现了罗伦斯手腕上的灼伤。
“真是的，汝根本不用这么做。就算再远，咱都会去接汝的。”
赫萝再次嗅了嗅，接着把手伸进罗伦斯的外套底下，取出折叠整齐的长袍。
赫萝先是露出有些惊讶的表情，然后用有点湿的长袍擦了脸。她原本被蒙蒙细雨淋得湿答答的脸干爽了许多。
“呵呵呵呵呵。汝这家伙也真是奇怪，把咱的衣服当成宝一样。”
赫萝像是看见了什么耀眼的东西似的，一脸开心地看着她刚用来擦脸、折叠整齐的长袍，但是她的尾巴却是和她的表情相反地，瞬间膨胀了起来。
等到赫萝再次看向罗伦斯时，尽管笑脸依旧，她的眼睛却呈现出灼热的火红色，仿佛眼睛就快融掉了似的。
“汝啊，咱知道汝也有很多话想说。但是，可以让咱先说吗？”
赫萝咧嘴一笑时，露出了嘴唇底下的两根尖牙。
“咱或许会杀人。”
在罗伦斯插嘴说话前，赫萝抢先一步继续说：
“汝啊，如果这个计划没有成功，咱就不能和汝悠哉地旅行。对咱而言，这样子太令人感伤了，所以咱忍下来。咱一心想要和平地解决事情，赶紧和汝会合，然后在暖炉前面喝热汤、吃马铃薯，所以忍了下来。咱是约伊兹的贤狼赫萝呐，咱可以轻松原谅后生小辈的傲慢态度……”
罗伦斯把视线移向赫萝膝盖上的污泥。
如果森林里的狼不是普通的狼，而且狼群想要袭击的对象也不是羊只的话，可猜想出来的可能性也就不多。
地盘意识。
这么一来，赫萝为了和平地解决事情，所采取的行动显而易见。
如果说贤狼是被区区石头绊倒，不可能跌得两边膝盖都着地这么难看吧。
“不，咱说汝啊，那件事就算了，咱是贤狼赫萝呐。就算被要求像只狗一样，咱、咱也不、不会生气。可是，现在这是怎么回事啊？站在咱眼前的根本就是只鼻青脸肿、一身泥泞又湿漉漉的大笨鼠。咱的伙伴是因为太笨，所以被绊住脚摔跤了吗？连手腕都烧伤了？是啊，就是呗，站在咱眼前的就是个愚蠢的大笨蛋。自己都已经变得不像人样了，还把咱的衣服折得好好地收着，深怕被淋湿了。真是没见过这么笨的人了，没得救了。真是难以置信的烂好人一个。”
赫萝一口气说到这里后，用力地吸了口气，跟着用一只手擦了眼角。
“那么，汝啊。目的地是留宾海根没错呗？”
赫萝突然恢复平常的态度说道。
不过，赫萝的手脚同样微微颤抖着，颤抖的原因怎么看都不是因为寒冷。想必这是赫萝真正感到愤怒时的模样吧。
“现在出发，可以趁着黑夜进到城里。一向都是由首领负起背叛的责任，这是世间真理。”
赫萝把手中的长袍塞给了罗伦斯，从脖子取下原本挂着的皮袋后，解开袋口把几粒麦子丢入口中。她的动作丝毫没有停顿。
“等等，在那之前得先找到里贝特他们。”
然而，总算找到机会插嘴的罗伦斯立刻说道。
赫萝挑起一边的眉毛说：
“汝啊，冷静一点想想呗。遭人背叛就得复仇，这就是罪与罚。不过，没经过思考只顾着报复，那就太无趣了。如果没夺走对方的一切，怎可能甘心呢？咱说得不对吗？这样一来，要是先袭击打伤汝的家伙，接下来会很难处理黄金。所以，先袭击首领的住家，让对方后悔莫及后，再袭击那些正好抵达留宾海根的背叛者。然后剖开羊的肚子取出黄金后，咱俩直接前往其他城镇就行了，事后的处理回头再说。咱认为这是最好的办法。”
尽管怒气攻心，赫萝的反应依旧是这么地快。赫萝的提议几乎与罗伦斯所想的最佳行动一模一样。
然而，罗伦斯有必须放弃这个最佳选择的理由。
“我本来也是这么想。但还是得先找到里贝特，而且得要尽早找到。”
“汝的办法比咱的办法还要好，没错呗？”
赫萝咕噜一声吞下麦粒后，向罗伦斯问道。
赫萝的脸上不带一丝表情，让人看不出她在思考些什么。万一说错了什么话，隐藏在这张假面具底下、正翻腾着的激动情绪有可能就这么扑向罗伦斯。
就算如此，罗伦斯还是无法弃诺儿菈于不顾。
“雷玛里欧商行打算杀了诺儿菈。”
赫萝露出一抹浅笑。
“想必那些蠢材也打算杀了汝呗。不过，汝没有死。既然这样，那姑娘说不定也平安逃过一劫了，是呗？”
“如果你愿意去救诺儿菈，她一定能获救。”
“是吗？”
看见赫萝恶作剧地笑着看向自己，罗伦斯感到有些生气。
为何赫萝要说这样的话呢？
而且，已经没有太多时间犹豫了。如果诺儿菈他们彻夜不停地前进，或许他们会不等到天亮，就强行通过留宾海根的关卡。如果是那样，诺儿菈一定会在通过关卡不久后立刻被杀。
这个可能性很高。
“就算对手是上百名武装士兵，你也能够两三下就解决了吧。”
罗伦斯不耐烦地说道。赫萝听了，缓缓摇摇头。
“不是那样的问题。”
那是什么样的问题？罗伦斯没能够接着这么说。
“咱是狼呐，那姑娘是牧羊人呐。两者的关系不可能会好呗。”
都什么时候了，还在提这种事——这样的想法浮现在罗伦斯的脑海中，但随即又消失了。他察觉到了一件严重的事情。
如果赫萝以狼的模样袭击了里贝特等人，说不定诺儿菈会挺身保护里贝特等人，不受到赫萝的伤害。
到时候有可能向诺儿菈说明因为里贝特等人打算杀了她，所以前来救她吗？有可能让诺儿菈明白里贝特等人才是坏人吗？
如果办不到这些事，那赫萝不就成了坏人？
赫萝原本就很讨厌牧羊人了，她不愿意主动去救诺儿菈的心情显而易见。再说，也不能勉强她去救诺儿菈。
毕竟赫萝没有义务救诺儿菈。
“我知道这件事对你一点好处都没有，甚至还有可能造成不愉快的结果。即便如此，我还是想拜托你去做。明明知道有人会没道理地被杀害，却要我视而不见，我办不到。”
赫萝一副很无趣的模样别开了脸，罗伦斯探出身子恳求她。除了赫萝之外，没有人能够救诺儿菈了。
“当然了，我会答谢你的。”
赫萝一边的耳朵稍微动了一下，她看向罗伦斯说：
“……怎么答谢？”
“只要你不要求我拿诺儿菈的性命来答谢你，我愿意尽最大的能力来回应你的要求。”
罗伦斯因为担心赫萝真的会这么要求他，于是先设下了防线这么说道。赫萝听了，表情变得苦涩，或许她原本真的打算这么要求。
“拜托你，只有你做得到。”
赫萝依旧一副很无趣的表情，不满地摇晃着有些被雨淋湿的尾巴。她双手交叉在胸前，手上拿着装有麦子的皮袋，口中吐出又细又长的白色气息。
“赫萝……”
依罗伦斯的能力来说，他能够答谢赫萝的范围有限。再说，就算不是这样，赫萝为了让黄金走私顺利地进行，似乎甘愿受辱。赫萝的膝盖上沾有污泥，又提到被要求像狗一样，这很容易让人想象得到她被迫做了什么。
赫萝忍受这般屈辱，和平地解决了事情回来，却发现她的伙伴没两三下就遭人背叛，还一副愚蠢的模样。
赫萝没有责备这样的罗伦斯，她甚至愿意变身成狼的模样，前往雷玛里欧商行替罗伦斯报仇。罗伦斯心想光是这样他就应该心存感激了，如果再要求赫萝做更多的事，或许就太自私了。
但是，赫萝最后深深叹了口气。
她露出很为难的表情笑笑说：
“别那样子叫咱啊。”
然后，赫萝深深吸了口气说：
“喏！这个汝拿着。还有，衣服也脱了比较好呗？还要重新买过太费事了，是呗？”
“你愿意去救她吗？”
“不过，咱有条件。”
赫萝一边解开绑紧裤子的腰带，一边说道。罗伦斯看不出赫萝的情绪，他吞了口口水，等待赫萝说话。
“如果有人触怒了咱，咱不保证那人的性命安全，这点汝得接受。”
赫萝的意思是诺儿菈如果视赫萝为敌人，挺身保护里贝特等人，赫萝就不会饶过她。
赫萝是在开玩笑吗？
不，她一定是认真的吧。
赫萝说话时并没有投来视线，她的呼吸不疾不徐。
因此，罗伦斯用做生意的精打细算的头脑认真地思考后，回答说：
“我接受。不过，我相信你。”
一缕白色气息飘飘升起，赫萝因为屈服而笑了出来。
“汝的口才越来越好了呐。唉，咱真是找了个麻烦的家伙当旅伴呐。”
赫萝说罢，轻轻甩甩头，一鼓作气脱去了上衣和裤子，并粗鲁地脱下鞋子，然后抓起所有衣物整个丢向罗伦斯。
刹那间肌肤白皙、曲线平滑的裸体如幻觉般出现在冰冷的蒙蒙细雨之中。
“喏，怎么还没听到夸奖的话呢？”
赫萝一手叉腰，先转过身子再回头这么说道。
罗伦斯心想如果只要夸奖赫萝就能够答谢她，那也太划算了。
“喔，很漂亮的尾巴。”
“虽然说得有些生硬，不过，就算了呗。”
然后，赫萝转回身子说：
“那，汝先闭一下眼睛呗。”
赫萝明明能够若无其事地袒露裸体，但似乎不愿意让人看见她变身时的模样。
不过，罗伦斯丝毫没有要反驳的意思。在港口城镇帕兹欧发生那场骚动时，罗伦斯就已经十分明白赫萝这方面的复杂心境。
罗伦斯闭上眼睛，稍作等待。
不久后，先是传来如群鼠逃窜而去般的唰唰声音后，又传来巨大物体膨胀起来的声音。接着罗伦斯听到巨大物体挥动的声音，最后响起“哒、哒”的动物踩踏地面声。
罗伦斯感觉有热气吹着他的脸。
睁开眼睛一看，发现一口就能够轻松吞下他的巨大嘴巴就近在眼前。
“
如果汝表现出害怕的模样，咱本来打算咬碎汝的头呐。
”
“不过，还是觉得有点恐怖。”
虽然赫萝带点红色的琥珀色瞳孔直直盯着罗伦斯看，但是罗伦斯还是老实地这么回答。
因为他相信赫萝。
或许是因为赫萝笑了吧，满口利牙的嘴巴变得有些扭曲。
“
汝要咱用嘴巴含着汝呢？还是要坐在背上？
”
“拜托别用嘴巴。”
“
说不定挺舒适的呢？
”
“也可能因为太温暖，就直接跑到胃里去了。”
“
呵呵呵。喏，坐到背上来呗。汝就是用力地拉扯毛，咱也不会觉得痛。所以呐，大胆坐上来无妨。
”
赫萝的身体散发出不可思议的热气，在她身边就好像在火堆旁一样温暖。
尽管赫萝散发出仿佛雨滴都会退避三舍的存在感，让罗伦斯有些畏缩；但罗伦斯还是有些粗鲁地用鞋带绑住赫萝交给他的衣服和鞋子，往腋下一夹，便下定决心照着赫萝所说，用力地抓住毛发，跳上赫萝的背。
罗伦斯闻到一股有别于人类、属于动物的独特体味。很不可思议地，这味道让罗伦斯觉得与人类模样时的赫萝所散发出来的味道一样。
“
如果汝从咱背上掉下来，咱就用嘴巴叼着汝走。
”
“我绝对不会掉下来的。”
罗伦斯感觉得到赫萝在笑。
“
汝啊。
”
“什么事？”
时间停滞了一下。
“
咱真的很讨厌牧羊人。
”
虽然罗伦斯瞬间心想“还要再说啊？”但是立刻又想到这一定是赫萝很单纯、不带任何虚假的真心话，于是向她指出了一件事实。
“诺儿菈她明白不管这次的走私是失败亦或成功，她都得辞掉牧羊人的工作。”
一阵震动随着模糊的声音传到罗伦斯的手上，似乎是赫萝的喉咙发出低吟。
“
咱要吃都吃不完的蜂蜜腌渍桃子作为答礼。
”
赫萝说完话的瞬间，一股仿佛在斜坡上快速滑落似的感觉袭上罗伦斯。到了下一刻，赫萝的巨大身体已跑了出去。
罗伦斯拼命抓住毛发，并把身体贴在赫萝的背上。赫萝以惊人的速度向前跑去，罗伦斯死命地不让自己从她的背上掉落。风声仿佛流动的浊流似地，从罗伦斯耳边呼啸而过。
然而，第一次看见赫萝的狼模样时，虽然让人觉得神圣且敬畏不已；但是此刻在她的背上，却让人有难以形容的温暖感受。
赫萝的体力没有极限，奔跑的速度也比马儿快上许多。不过，在离开森林时，天色已经开始变暗了。
赫萝的脚每抓住地面一次，四周就像一根蜡烛被吹熄似地逐渐变暗。雨还是不停地下，从赫萝巨大嘴巴吐出来的气息，有如云朵般不断地流向后方。
终于来到通往留宾海根的道路。赫萝毫不犹豫地向右转，并且更加快了速度。
赫萝的背部下方时而会传来有别于一般呼吸声的声音，那或许是赫萝低吼的声音吧。
赫萝说过她或许会杀人。
可是，赫萝会这么说出口，应该就表示她会在快要杀死对方前停手吧。
如果不是这样，赫萝应该不会用“或许”来表现。因为这世上肯定没有人能够抵挡赫萝那巨大脚掌上的利爪，或者是长满尖牙的巨大嘴巴。
“
汝啊。
”
就在罗伦斯想着这些事情时，赫萝突然开口呼唤他。虽然赫萝的口吻像是要闲话家常似的，但是她的声音却充满了紧张感。
“
差不多快到了。汝就是一直坐在咱的背上，咱也无所谓。不过，汝会比较伤脑筋呗？所以咱会先跳过那些家伙的头顶。跳过去之后，咱会压低身子，到时候汝就趁机赶紧跳下去。
”
“知道了。”
“
汝如果动作慢吞吞，咱会甩开汝。
”
罗伦斯之所以没能够回答赫萝，那是因为原本速度就相当惊人的赫萝把步伐迈得更大了。
罗伦斯心想如果坐在箭矢上，想必就是这样的感觉吧。在以这般速度前进之中，罗伦斯听见赫萝深深吸了口气的声音。
紧接着，如雷贯耳的咆哮声响起。
忽然间，赫萝蹬踏地面所传来的震动消失了。
赫萝飞了起来。
罗伦斯清楚地感觉到只有在从马背上或是崖边掉落时，能够感受得到的飘浮感，这感觉持续了很久，时间长得令罗伦斯心生恐惧。罗伦斯不禁觉得自己好像失去立足点，他害怕得紧抓住赫萝的身体，心中不停地呐喊：“还没到吗？还没到吗？还没到吗？”
当赫萝的脚抓住地面的冲击力总算传来时，罗伦斯已经吓得连命都快没了。
赫萝突然减慢速度，罗伦斯的身体差一些就要再次飞了出去。赫萝转过身子并俯卧在地面。
“
好了。
”
听到赫萝轻声这么说道，罗伦斯记起刚刚赫萝吩咐他的事。罗伦斯在腾空的惊魂未定之下，好不容易从赫萝的背上跳下来。罗伦斯还来不及为自己没跌倒，而能够安全落地松口气，赫萝便立刻站起身子。
“
接下来交给咱呗。
”
赫萝丢下这句话后，便跑了出去；罗伦斯也急忙跟着跑出去。
转眼间赫萝的身体就已经跳进狩猎场，在天色已暗得让视线模糊不清的视野中，罗伦斯看见突然遭到巨狼袭击的人们惊惶失措的模样。
现场的人数应该有将近二十人左右，雷玛里欧商行的人无不发出尖叫声，罗伦斯在当中好不容易找到了诺儿菈的身影。他心想幸好赶上了。
所有人都陷入混乱的漩涡之中，虽然其中有几个人挥舞着长枪，但是他们的动作简直跟举白旗投降没什么两样。他们只是把长枪矛头指向天空，左右挥舞着长枪而已。现场混乱的程度可想而知。
在这片混乱当中，时而看得见如泥块般的东西腾空飞起。虽然在黑暗中看不清楚那是什么东西，不过，那应该是人吧。因为看得见脚下突然失去立足点的人，不断拍动手臂试图找回地面。
赫萝如果当真用力挥动她的脚掌，被打到的人一定会当场死亡，想必赫萝是故意把人捞起再丢出去的吧。
人一个个陆续腾空飞起，胡乱丢出的长剑发出尖细刺耳的声音往高空弹去。
长剑在一片黑暗之中弹至完全看不见的高度，等到罗伦斯接近到听得见赫萝呼吸声的距离时，长剑也同时落在他的正旁边。
从长剑的剑柄深深插入地面的状况看来，想象得到被拨开的长剑弹得有多么高。
雷玛里欧商行的人们似乎把一切都赌在这次的走私上，如果只是要杀死罗伦斯和诺儿菈，根本不需要派出这么多人。
不过，大多数的人都已经像只昏厥过去的青蛙一样趴倒在地面，还不断被因为过度惊恐而不停绕着圆圈打转的羊群践踏。
“保护牧羊人和羊只！”
在如此惨状当中传来的这句话让罗伦斯吃了一惊。
那是里贝特的声音。
仔细观察后，罗伦斯发现商行的年轻干部是在场者中，还能理性采取行动的少数人之一。
里贝特控制着眼见就要陷入恐慌状态的马儿，在距离较远的地方手持长枪大喊着。
里贝特在旅途中表现得怯懦的模样，或许是为了让罗伦斯掉以轻心的演技。
倘若里贝特是以非比寻常的周到性和狡猾度，成功地计划背叛这次的走私，那么他会演点戏来配合计划并不足为奇。
“保护牧羊人！快跑！给我快跑！”
里贝特的声音再次响起。虽说他们打算杀害诺儿菈，但是在通过关卡之前，诺儿菈仍然是重要的运送人员。
然而，尽管里贝特发出如此果敢的命令，而商行的手下也勇敢地准备执行这项命令；但是他们的信心却全在赫萝仿佛等着这个最佳良机，以力挫对方的一击之下溃败。最后终于有几人尖叫着开始逃跑。赫萝无视于依旧勇敢地拿着枪、剑准备迎战的人们，她朝着被恐惧感逼着到处跑的人们追去。
这简直是恶魔才会有的举动。
赫萝追上逃跑的人们，朝他们的背部踩下后，便立刻翻转他们的身体，再用鼻尖挑起因为遭到残酷且毫不留情的追击，而完全丧失勇气瘫软在地的人们。
赫萝在一眨眼的时间内完成这一切动作。
现场站着的人数减少。
剩下骑在马背上的里贝特，以及因恐惧而呆立不动的诺儿菈，还有勇敢地想要保护诺儿菈而露出尖牙的艾尼克。
赫萝甩了一次头。
随之向外四溅的液体让人分不清是雨水、是口水，还是对手的鲜血。
“牧、牧、牧、牧羊人，保护我，保护我！”
里贝特一边按住胸口，一边发出如尖叫般的声音，他按住胸口的手无法确定是要保护就快停止跳动的心脏，还是保护黄金。
里贝特脸上的表情，犹如教会雕刻家所雕刻出来的惧怕恐怖地狱的罪人般，他奇迹似地驾御马儿绕到诺儿菈的背后，与羊群一同站着。
虽说诺儿菈是个牧羊人，但她还是个体型比较瘦弱的女孩。
看见这样的光景，罗伦斯不禁觉得恶心。而且，里贝特原本还计划要将挡在他前面的诺儿菈连同罗伦斯一起杀害。
然而，牧羊女虽然因为恐惧而快要瘫软下来，但是她似乎想起了自己的职责。
诺儿菈用手举高长棍，长棍上端的吊钟就快因为颤抖的手而发出声响，艾尼克压低身子做出随时准备接受指令的姿势。
相对地，赫萝也是从正面直直地注视诺儿菈，她的巨大身躯有如投石器般压低。
罗伦斯惊讶不已，他发现赫萝是认真的。照这样下去，诺儿菈会被杀。
因为四周一片黑暗，再加上突然被赫萝袭击所造成的混乱，诺儿菈他们完全没有发现罗伦斯就在距离不远的地方。
罗伦斯觉得只要自己出面表示那只狼是赫萝，诺儿菈应该会相信他。
虽然被里贝特知道赫萝是狼会有危险，但是罗伦斯做出理性的判断。
赫萝不可能让里贝特逃过一劫。
既然这样，那就应该说出来。
就在罗伦斯打算开口说话的瞬间——
“牧羊人！如果你保护我，就给你三百卢米欧尼的酬劳。”
在恐惧之中，诺儿菈几乎是靠着无意识的使命感准备挥动长棍，她表现出不同的情绪。
三百卢米欧尼就是会让人有如此反应的金额。
诺儿菈长棍上端的吊钟不再发出声音，她的脸上开始慢慢出现意志。
如蛇一般狡猾的里贝特似乎察觉到了诺儿菈的反应。
里贝特让马儿掉头，一溜烟地逃跑而去。
在被里贝特泼了一盆冷水后，罗伦斯再次准备开口说话。
为了尽到身为牧羊人的职责，诺儿菈准备挥动长棍。
来不及了。
在缓缓流动的时间之中，这句话在罗伦斯的脑海里炸裂开来。
艾尼克与赫萝的体型大小虽然不同，但是双方都摆出同样的姿势，如同箭矢即将射出的瞬间般，仿佛下一刻就会飞射出去似的扭曲空气萦绕在双方身上。
诺儿菈的长棍直直指向赫萝，并静止不动。
罗伦斯感觉到生锈的小小吊钟似乎发出铿锵的一声。
“——……！”
罗伦斯大喊了一声。他不知道自己喊的是赫萝，亦或是诺儿菈。他甚至不知道自己喊出来的是不是名字。
罗伦斯用紧张到了极限的视线，仔细地捕捉着赫萝与诺儿菈的身影。
他看见了勇敢的牧羊犬，以及甚至让人感到神圣的狼蹬踏地面的瞬间。
想必到了下一刻，罗伦斯会看见的景象，将是赫萝从正面用爪子撕裂蹬踏地面而腾空飞起的艾尼克的身躯，而赫萝的爪子也会直接伸向牧羊犬的主人吧。
在这之后，相信赫萝抓住地面的脚会伸向更前方，当场把最令人唾弃的存在，处理成连肉店的人看了，都不忍卒睹的丑陋肉块吧。
后悔。
后悔的情绪贯穿罗伦斯的心中，即便他根本不知道自己应该对什么感到后悔。
就在这时——
“艾尼克，等一下！”
这个声音仿佛是让时间倒流的魔法口令。
赫萝的巨大身躯如投石器投出巨大石块般腾空飞起，她飞越过了紧抱住同样准备腾空飞起的勇敢黑毛骑士的诺儿菈上方，也飞越过了东逃西窜的羊群头顶。
赫萝的脚抓住地面后，便朝着骑马逃跑、为了金钱甘心沦落当一头猪的里贝特逼近。
在赫萝前方的男子回过头来，看向身后朝自己逼近的狼。罗伦斯刹那间看见了男子脸上悲惨的表情。
紧接着，一阵仿佛就快撕裂空气似的尖叫声传来，但没多久后就立刻安静了下来。
赫萝小跑了一会儿后，停下脚步。
诺儿菈依然紧抱着艾尼克。
罗伦斯当然明白诺儿菈的反应并非因为过度恐惧，才做出求饶的举动。
诺儿菈的反应是因为她察觉到了。虽然罗伦斯不确定诺儿菈是察觉那只狼是赫萝，还是了解对方对自己没有敌意，但是他知道诺儿菈发现不应该教唆艾尼克展开攻击。
诺儿菈宁愿丢开牧羊人绝对不得松手的长棍，也要抱住艾尼克。
这样的举动不可能是因为恐惧。
“诺儿菈！”
罗伦斯之所以不自觉地呼喊诺儿菈并跑向前去，是因为他担心诺儿菈是否真的平安无事。
一直紧抱着艾尼克不动的诺儿菈听了，惊讶地抬起头；她看见罗伦斯后，再次露出惊讶的表情。然后，诺儿菈缓缓回过头看向赫萝，这次她没有表现得很惊讶。
诺儿菈露出了似懂非懂的表情。
罗伦斯先表达了内心的感受。
“还好你没事。”
看着造成这场大骚动的元凶——狼还好好活着，却听到这样的话语，任谁都会不知道该如何反应吧。诺儿菈的反应正是一副不知道该做出哪种表情的模样，茫然地注视着罗伦斯。
“那只狼是赫萝，我的伙伴赫萝。”
诺儿菈之所以会露出僵硬的笑容，或许是因为她以为罗伦斯在开玩笑吧。
然而，当赫萝大步走近罗伦斯时，诺儿菈还是忍不住倒抽了一口气。因为赫萝的嘴巴上垂挂着人类的下半身。
“你没杀死他啊？”
罗伦斯对拿诺儿菈当挡箭牌的里贝特，产生了近似杀意的想法。如果换成是罗伦斯，相信他已经杀死里贝特了吧。
想必赫萝本人是因为口中含着里贝特的上半身，所以无法回答吧。她甩了甩头取代回答，并把可悲的男子吐了出来。随着物品滑落的恶心声音传来，全身沾满唾液、筋疲力尽的里贝特也被抛在地面上。
“
咱原本是想干脆一口吞下这家伙，可是呐……
”
赫萝说罢，回过头来，她稍微笑了笑。
“
咱的肚子不喜欢黄金。
”
赫萝用鼻子轻轻哼了一声后，稍微动了动下巴指向里贝特。
她的意思是要罗伦斯赶紧拿黄金。
“我记得好像是收在外套里面……哇，粘答答的。”
听到罗伦斯抱怨，赫萝用她的大鼻子顶了一下罗伦斯。罗伦斯无奈只好把手伸向还冒着些许热气、全身粘答答的里贝特，在他的外套里翻找，并顺利找到装有黄金的袋子。
“找到了，是真的黄金。”
罗伦斯解开袋口一看，触感冰凉的粒状黄金就装在袋子里。
“诺儿菈。”
罗伦斯呼喊诺儿菈的名字后，把装有黄金的袋子丢给她。
虽然赫萝瞬间露出责备的目光看向罗伦斯，但是罗伦斯没有予以理会。
“咦？啊，这、这个……”
“任务还没结束，你的任务是把那些黄金带进城里。”
巨大的狼嘴巴深深叹了口气。诺儿菈惊讶地看向赫萝，但立刻又把视线移回罗伦斯身上。
“可、可是，那个……为、为什么您还活着呢？”
罗伦斯听了这话，不禁露出苦笑。里贝特和他的同伴会合之后，一定是假装派人前往解救罗伦斯们。
然后，派出去的人回来后，一定也对诺儿菈说罗伦斯与赫萝已经死了。
罗伦斯开始在脑海里组织着话语好说明这一切，忽然间他察觉到空气有动静，于是他回头一看，便发现赫萝抬高巨大前脚并一鼓作气地踩下。
“嘎啊啊啊啊！”
在仿佛粗大树枝被折断般的声音响起后，如雷贯耳的尖叫声回荡在黑暗中。
罗伦斯虽然觉得做得有些过火，但又觉得对方活该——这两种情绪在他的内心交错。
尖叫声停下来后，被赫萝的前脚踩断左脚的里贝特醒了过来，他的嘴巴一张一合地动着。
“晚安，里贝特先生。您好吗？”
“哇啊啊……啊、啊？为、为什么你会哇啊啊啊啊啊！”
“赫萝，蜂蜜腌渍桃子。”
罗伦斯对着愤怒之火再次燃起的赫萝说出这句魔法咒语后，赫萝心不甘情不愿地放轻踩踏断脚的力量。
“里贝特先生啊，里贝特先生。您可不可以向诺儿菈小姐说明一下，您穿衣服时是怎么扣错钮扣的啊？”
油汗不断从里贝特的额头滑落，他因为疼痛与恐惧而变得扭曲的脸，瞬间恢复了商人的表情。那是尽可能地掌握状况，以确保自己的人身安全、一个精打细算的商人会有的表情。
“里贝特先生？”
“不、不是我，是雷玛里欧下的命令。我有阻止过他，我告诉他做出背叛的事会触怒神明。真的，我真的反对了。”
“如您所见，这只狼不是只普通的狼。您可以当它是万能之神的代理者——也就是说，说谎没有用喔。”
里贝特听了罗伦斯的话后，蓦地闭上嘴巴，并露出绝望的眼神看向赫萝。
赫萝缓慢地、缓慢地从尖牙之间吐出白色气息。
“————开始、我我、我是认为支付的酬劳太多了，雷玛里欧也是这样认为。而且，照这样下去，赚来的钱光是支付债务就没了，根本无法支付酬劳。雷玛里欧要我想办法解决，我只能想办法了，我别无选择啊。你、你应该懂吧？你和我同样都是商——”
里贝特之所以没再继续说下去，是因为罗伦斯用力地殴打了他的鼻头。
“别拿我跟你相提并论。”
“
呵呵呵呵呵。
”
赫萝大笑后，将前脚从再次晕厥过去的里贝特身上挪开。
“就是这么回事。我还听到他们计划杀害你的对话。我可以向你发誓，雷玛里欧商行背叛了我们。”
诺儿菈虽然一脸呆然，但似乎也开始慢慢理解了状况。
她缓慢地把视线移向罗伦斯。
“可、可是，那么，那片森林里的狼呢？”
“
那是别的狼。
”
听到赫萝从旁插嘴的声音，诺儿菈轻声尖叫了一下，不过，她似乎只是单纯被吓到了而已。不管怎么说，赫萝的声音非常地响亮。
“
咱是约伊兹的贤狼赫萝。虽然那片森林里的狼，是只懂得守护地盘的后生小辈。不过……看到咱拿出诚意来之后，对方还懂得应该避免无谓的纷争。
”
虽然诺儿菈露出半信半疑的眼神听着赫萝说话，但是过了不久后，她松开抱住艾尼克的手，便一副伤脑筋的表情笑着说：
“跟我说这是赫萝小姐，我就觉得能够相信这是真的，总觉得非常不可思议。”
“
顺道一提，那只狗并没有爱上咱。那只狗只是察觉到了咱的真实身份而已。咱就借此替那只狗洗刷冤屈呗。
”
“咦？”
艾尼克一副生气的模样，对着露出惊讶表情的诺儿菈吠了一声。
“那么，诺儿菈，我们回到刚刚的话题吧。”
罗伦斯虽然心想一直变换话题有些过意不去，但是这次的事情还没有结束。
黄金依然在城外，而罗伦斯的负债也依然存在。再说，也必须谨慎思考如何处理雷玛里欧商行的问题。
“我们现在正身处不幸意外的漩涡之中。不过，因为有神明庇佑，黄金还安然在我们手上。如果里贝特说的话可以信任，那些黄金就有六百卢米欧尼的价值。但是，如果把黄金带进留宾海根，找门路卖了之后，就可以换得十倍的金额。也就是六千卢米欧尼。”
就是罗伦斯听了，也觉得这金额没有真实感，诺儿菈听了，似乎甚至觉得害怕。
“不过，六千卢米欧尼这般的巨额已经超过我们应得的酬劳。我们犯不着冒险，也已经得到六百卢米欧尼。不过——”
“不、过？”
“不过，虽然是雷玛里欧商行的手下害我们无法顺利完成这次走私，但事实上如果少了他们的资金，我们也买不到那些黄金。而且，那些黄金如果被带走了，他们就会变得身无分文，最后也会走上破产之路吧。所以——”
赫萝用鼻尖轻轻撞了一下罗伦斯的侧脸，她当然不是在跟罗伦斯嬉闹。
赫萝是察觉到了罗伦斯打算怎么做。
“所以，我在这里提出一个提议。”
“
汝啊。
”
赫萝用着不悦的口吻从旁插嘴说道。然而，罗伦斯并不打算让步。
“赫萝，我们不是活在骑士故事的世界里。不会在遭到背叛后复仇，复仇完了后一切就结束——没这回事。在这之后，还是必须过活。而且，对方遭到复仇后，说不定会再报复。”
“
既然这样……
”
“你可别说要咬死倒在地上的家伙啊。”
“
唔……
”
“而且，我们明天用来买面包的钱如果沾了别人的血，就无法用得心安理得。凡事有很多种结束的方式，如果明天也想活下去，就得选择能够让日子延续到明天的方式。对吧？”
赫萝闭上了琥珀色的眼睛。
然后，别开了脸。
“如果不是有你在，我现在早就冻死在森林边了。所以，我知道如果没有你，我什么都办不到，还有我也很感谢你接受我的要求。只是……”
“
够了、够了，咱的旅伴真是个麻烦的家伙。
”
赫萝说罢，用下巴轻轻敲了一下罗伦斯的头。罗伦斯心想虽然很疼，但是如果这样赫萝就愿意接受他的任性，那也太划算了。
“那这样，我就照我所想的去做。”
“
去做呗。咱顺便再这么说好了，汝有可能再对咱提出的所有麻烦提议，咱也一并接受，汝就照自己所想的去做呗。
”
罗伦斯听了，感谢赫萝的心情让他的嘴角上扬。他深呼吸一口气后，重新面向诺儿菈说：
“久等了，我提出以下的建议。”
诺儿菈原本像在观赏不可思议的短篇喜剧似的，看着赫萝与罗伦斯的互动；但当她听见罗伦斯这么说道，便挺直背脊抬高头。
“要不要把你手上的黄金带进留宾海根，请由你来决定。”
“咦？”
诺儿菈当然会有这样的疑问。现在一行人处于不必冒险，就可以得到六百卢米欧尼巨款的状态。六千卢米欧尼确实是金额更惊人的巨额，但是如果想要得到，还得再赌上一次性命。
“不过，如果把黄金带进留宾海根并以高额转手，莫大的利益除了能够解救我们，同时也能够解救雷玛里欧商行。”
诺儿菈听了，“啊”的一声轻轻叫了出来。
“相反地，如果把黄金带走，倒在这里的家伙们、还有他们在留宾海根的家人们、或是其他同伴，从明天起都得过着地狱般的生活。或许会有几个人能够免于地狱生活，但是，他们心中永远会住着三个恶魔——也就是我、赫萝，还有你。”
如果想要像罗伦斯一样以行商过活，要是与拥有多名员工的商行结下深仇大恨，往后的生活将会充满危险。所谓生意是人与人之间的互动，想必仇家总有一天会找上门来，动武报复吧。
而且，还有一件重要的事。
“当然了，如果到了连语言都不通的异国，或许就能够当一切都没发生过般生活。但是，就算不再有遭人报复的危险，假设某一天在某处看到像马儿一样遭人使唤的奴隶似曾相识，你认为那一天可能好好吃饭吗？”
罗伦斯说到这里先停了下来，他等待着话语渗入诺儿菈的脑中。
“不过，对于雷玛里欧商行，我当然会要求他们弥补过错啰。”
赫萝不怀好意地笑了。
“所以，我们将准备前往雷玛里欧商行，请你在明天早上之前做出决定。然后，如果你决定要带黄金进留宾海根，我们就约在当初讨论走私事宜的广场见面吧。我先进了城后，会找好能够信任的肉店，并在留宾海根东门进来的地方等你一天。如果你没有带进城里来……这个嘛，我们就在波罗逊见面吧。”
这个提案当然留了一个背叛的余地。
也就是诺儿菈把所有黄金带到其他城镇去的可能性。
然而，为了往后能够不留祸根地安稳生活，透过诺儿菈把黄金带进留宾海根，解救了雷玛里欧商行后，再分配利益是最好的选择。
另外，当然也必须考量到诺儿菈走私失败时的对策。凡是犯下走私罪行的人，都会在城里的广场上处刑示众。所以只要到时候请赫萝救出诺儿菈就行了。赫萝刚刚提到的所有麻烦事，指的就是这个。
虽然也不是特地要给诺儿菈思考的时间，但是罗伦斯一边等待诺儿菈回答，一边一一捆绑雷玛里欧商行的手下。因为没有绳索，所以罗伦斯扯下他们的衣袖当绳索用。就算他们合力解开绳索，应该也没有人会再血气方刚地想要反击了吧。
“那么，诺儿菈，我们再见吧。”
罗伦斯捆绑好所有人，并让赫萝把绑到一半醒了过来的人再一招击昏后，他开口这么说道。
这种事情硬是要说服对方也没有用。
而是应该确认对方的可信度，让事情往有利的方向进展。
罗伦斯用眼神催促赫萝后，迈开了步伐。
雨不知何时已经停了。
朦胧的月亮从厚厚的云层背后露出脸来。
“罗、罗伦斯先生。”
诺儿菈的声音叫住了罗伦斯。
“我们、再、见面吧。”
罗伦斯回头一看，诺儿菈已站起身子，手上还拿着牧羊人的长棍。
“下次见面时，我们就是有钱人了。”
诺儿菈听了，展露笑颜地点点头。
艾尼克吠了一声后，开始追赶羊只，让羊只聚集在一块儿。
“
那么，汝啊。
”
走了一会儿后，就在罗伦斯打算开口要求坐上赫萝的背部时，被抢先了一步说话。
罗伦斯心想赫萝一定是故意等待这个时机说话，他有些生气地反问：
“干吗？”
“
该告诉咱实际的状况了呗。
”
走在罗伦斯身旁的赫萝用巨大的眼睛看向他，说谎没有用——这是罗伦斯之前向里贝特说过的话。
罗伦斯自觉到表情因痛苦而变得扭曲。
“让我耍帅一下嘛。”
“
呵呵呵，咱、不、要。
”
看着赫萝开心地甩着巨大尾巴的模样，罗伦斯心想赫萝一定会打破砂锅问到底。
罗伦斯早早死了想要隐瞒赫萝的心。
“黄金的量太少了。”
“
喔？
”
“那些量绝对不到六百卢米欧尼，顶多只有一百。”
“
分赃之后，再还清汝的债务就没了。也就是说，不走私就赚不到钱。
”
赫萝用巨大尾巴的尾端轻拂罗伦斯的颈部。看见罗伦斯绝情地拨开尾巴，赫萝开心地用喉咙发出声音。
“想必雷玛里欧商行实际上已经被逼得走投无路了吧。他们得靠着走私好不容易筹到一百卢米欧尼买来的黄金，才能够化解危机——实际的状况应该就是这样吧。当然了，他们一开始就知道没办法支付我们足够的遮口费。不过，也是因为这样，他们才会接受像我们这般处境的人所提出的走私提议。”
即便如此，以罗伦斯的立场来说，他也只能够选择信任雷玛里欧商行。
“
嗯。不过，汝还真是想到了个很好的借口呐。照那样的说法，汝简直是个圣人。
”
“我有一半是出自真心。”
“
……
”
赫萝用鼻子哼笑了一声后，便停下脚步并俯卧在地面。
“
坐上来。
”
“盘问完了吗？”
“
看汝这么愚蠢，咱都不想问了。
”
赫萝眯起琥珀色的眼睛，把巨大的脸贴近罗伦斯。
虽然赫萝只要轻轻用点力，罗伦斯肯定会被推倒，但是罗伦斯对赫萝已经不再有恐惧感了。
“不过，解救雷玛里欧商行也不算是帮助他人。”
“
喔？
”
罗伦斯抓住赫萝身体上的毛发，一边抬起脚，一边说：
“这也算是为我们争取更多的利益。”
罗伦斯说罢，一鼓作气地跳上去。
“
更多的利益啊？就是咱的智慧也想不到要怎么做呐。
”
“商人能够把各式各样的东西换成金钱，我偶尔也得表现一下身为商人的长处吧？”
罗伦斯本以为赫萝会取笑他，但是赫萝却只是纯粹感到开心地笑着说：
“
那就瞧瞧汝的本领呗。
”
赫萝说罢，便缓缓站起身子踏步走去，跟着跑了起来。
金色的月亮若隐若现地悬挂在黑色的天空。
或许是因为中午过后下了场雨，留宾海根的夜晚显得寂静无声。
“……这、这一定是有什么地方出了错，就像汤里忘了放盐一样。”
罗伦斯当然十分了解无论在任何状况下，商人都会选择先说谎。
不过，商人就算是互相说谎，仍然会非常重视彼此的信赖关系，所以才令人觉得不可思议。
罗伦斯不禁感同身受。
“我、我不知道里贝特对你说了些什么。他一定是一副像在神坛前面告解似的模样，把事情全盘托出。不过，他说的都是谎言，那家伙满口谎言。我本来就打算找机会开除他……没错，就是这样。”
由于对方说话的声音拉得太高以至于变得沙哑，因此罗伦斯几乎听不清楚说话的内容。不过，这又不是在洽谈采买商品的银币枚数，只要能够理解大概的意思就够了。
“雷玛里欧先生。”
“是、是、咿咿咿！”
雷玛里欧之所以会在最后发出短短的尖叫声，是因为赫萝从方才就用巨大的嘴巴含住了雷玛里欧一半的头，而赫萝加重了下巴的力量。
幸好雷玛里欧是半夜里一个人在商行内等待手下们归来。
赫萝方才以令人难以置信的轻盈身手跃过城墙，进到城里来。罗伦斯原本打算保守地假装遭到盗贼偷袭，带着恢复人类模样的赫萝进城，但赫萝似乎能够感觉到城墙另一边的动静，她说了句没问题就直接跳过城墙，赫萝令人叹为观止的跳跃动作让罗伦斯不禁心想：如果有资金根本不用这么辛苦，只要拜托赫萝就能够走私成功了吧。
罗伦斯两人很幸运地在没被发现的情况之下进到城里。赫萝暂时恢复成人类模样，而两人也顺利抵达雷玛里欧商行。
雷玛里欧一心以为是手下们归来，当他看见罗伦斯两人时的表情再错愕不过了。
而现在，雷玛里欧被捆绑起来且倒卧在地。比老虎钳更恐怖、满嘴尖牙的下巴夹着他的头部，他一副快要因为过度恐惧而暴毙似的模样。
罗伦斯原本心想让赫萝的狼模样被看见可能会有危险，但后来又想起自己与雷玛里欧拥有走私黄金的共同秘密。万一雷玛里欧打算向教会举发赫萝，只要揭露这个秘密就行了，因为罗伦斯手上有堆积如山的证据。
如果说双方都握有对方的把柄能够互斗，商人是不会特地把对方的把柄说出来。
而且，一方面因为赫萝想要恐吓雷玛里欧一解她心中的郁闷，另一方面是考虑到在雷玛里欧心中植入压倒性的恐惧感，是预防今后遭到报复的最佳手段，所以就故意让赫萝以狼模样现身。
不用说也明白，这当然带来了绝佳的效果。
“现在夹住您的‘下巴’呢，嗯，可谓真相的下巴吧。只要说谎，很快就会被识破。还有，这只狼因为在寒夜之中跑了很长一段路，所以正饥肠辘辘。如果说了太多谎，恐怕它会一口吃了您的脑袋。”
“嘎吱”一声，赫萝的牙齿稍微陷进了雷玛里欧的太阳穴里。
雷玛里欧吓得甚至叫不出声音来。
“还有啊，雷玛里欧先生。我并不是因为遭到您们背叛，所以才前来复仇。我是来跟您谈谈生意的。”
听到“生意”两字，雷玛里欧的眼睛重新闪起光芒。谈生意往往会带来交易，想必雷玛里欧是认为只要还有交易的余地，就不会被杀害了吧。
“接下来要商谈，所以，您大可以朝对您有利的方向尽情地撒谎。不过，这只狼绝对比我聪明得多，它可以看出您的话背后再背后的意思。如果您说了欠缺考量的话，身高可是会缩短一大截的。您明白了吧？”
雷玛里欧因为被咬住太阳穴，使得他无法点头，但是罗伦斯凭感觉知道他想点头。
“那么，开始进行商谈。”
罗伦斯直率地说：
“当我们走私成功之际，可否请您用五百卢米欧尼买下那些黄金？”
雷玛里欧睁大了眼睛。
“我们依然是走私的共犯。您该不会以为我们抢走了黄金，还前来找您报仇吧？”
看着头发泛白的雷玛里欧像个孩子似地点点头，罗伦斯不禁苦笑。
“当然您也可能抢走黄金，不过应该没问题吧？只是，如果不先说好走私成功时的利益分配，我担心到时候会有纠纷。您说对吧？”
赫萝的喉咙发出愉快的笑声，随着喉咙的震动摇来晃去的雷玛里欧也露出了僵硬的笑容。
“那么，我再重复一遍。当我们走私成功之际，可否请您用五百卢米欧尼买下那些黄金？”
然而，雷玛里欧心里明白从拉姆特拉采买来的黄金金额，他一副绝望的表情扭曲着脸说：
“怎、怎么可能办得到这种事……”
“我当然不会要求您支付现金。这样吧，就请您写借据好了。”
雷玛里欧听到的瞬间，展露了堂堂一家商行之主应有的智慧。
雷玛里欧似乎立刻理解了罗伦斯话中的意思，他露出苦涩的表情，拼命哀求罗伦斯大发慈悲地说道：
“五、五百也未免……”
“太贵了吗？既然这样，那好吧。就抢走您准备好乘夜逃跑用的所有财产，然后再把黄金卖给别人好了。不然……”
罗伦斯说罢，看了赫萝一眼后，再补充着说：
“也可以把您的性命卖给站在那里的恶魔。”
赫萝虽然讨厌被人称呼为神明，但是她似乎挺中意被称呼为恶魔。
赫萝甩动尾巴发出唰唰声响，装模作样地缓缓吐出温热的气息。
雷玛里欧脸上的情绪急速消失。
如果罗伦斯没看错，雷玛里欧的表情就像只小羊一样，脸上写着“悉听尊便”。
“雷玛里欧先生，我呢，觉得一次的失败就让人失去一切，未免太严苛了，毕竟我们不可能完全预测得了商品价格的暴涨暴跌。因此，我希望雷玛里欧先生能够再努力一次。不过，答礼我是一定会拿的，这个答礼就是五百卢米欧尼。您是在留宾海根拥有如此气派卸货处的堂堂商行之主，若是给您十年，五百卢米欧尼根本不算贵吧？”
雷玛里欧听了这番话，瞬间睁大了眼睛，不久后流下了眼泪。
如果能够重振商行，以十年为期限偿还五百卢米欧尼绝非强人所难之事。因为商行赚的利润可是旅行商人的好几倍。
想必雷玛里欧是为了自己有可能再以商行主人的身份东山再起，而流下眼泪的吧。
“那么就请雷玛里欧先生写借据吧，赫萝。”
被点了名的赫萝一副“好啦、好啦”的模样叹了口气后，松开嘴巴并用鼻尖稍微顶了一下雷玛里欧的头。
罗伦斯解开绑住雷玛里欧手臂的绳索，继续说：
“借据分成十张，一年一张，共十年份。第一年只要写十卢米欧尼就可以了。最后一年的金额是一百卢米欧尼。您明白意思吧？”
罗伦斯的意思是要雷玛里欧每年增加偿还的金额。十张借据加起来会有五百五十卢米欧尼，罗伦斯心想收取这点利息算是合理吧。
当然了，只要商行东山再起步上轨道，要还清这个金额并不困难。
“那么，就请您在那张书桌写借据。”
雷玛里欧点点头，在罗伦斯的搀扶下站起身子后，便用着仍被捆绑住的双脚一小步地一小步地走近书桌。
“请、请问，债权人是……”
雷玛里欧回过头来这么说道，罗伦斯以笑脸回答他说：
“罗恩商业公会。”
雷玛里欧之所以会露出哀伤的笑容，是因为他领悟到了自己绝对逃不过这个借据的约束。
如果以罗伦斯个人名义为债权人，一旦若干年后雷玛里欧商行累积了实力，罗伦斯就有可能遭到报复或被倒债。再说，一想到每年得来催促有过纠纷的人们还债，就让罗伦斯觉得郁闷。
另外更重要的一点，就是现在的雷玛里欧商行是个穷光蛋。在这样的状况下，就算写再多的借据，罗伦斯在未来的一年内也根本拿不到钱。即使一笔勾销罗伦斯欠雷玛里欧商行的债务，走私黄金的转手利益光是用来支付诺儿菈的酬劳，以及还清雷玛里欧商行的债务好重振商行，应该就见底了。运气背一点，说不定连诺儿菈的酬劳都付不出来。
因此，只要以罗伦斯所属的商业公会为债务人，就可以解决这一切的问题。罗伦斯只要把这些借据便宜卖给罗恩商业公会，就能够与雷玛里欧商行不再有任何瓜葛，又能够立刻把长达十年的借款换成现金。
不仅如此，倒商业公会债的行为，就跟对城镇开战没两样。雷玛里欧商行绝对无法赖掉这笔借款。
“您真是个可怕的人。”
罗伦斯一本正经地回答说：
“没这只狼可怕。”
听了这句玩笑话后，笑得最开心的当然是赫萝本人了。
“那么，接下来就祈祷走私能够顺利成功吧。”
终幕
第七幕
在那之后，可说是忙得团团转。
首先，在雷玛里欧商行洗了沾上鲜血和泥泞的脏衣服，并趁着利用暖炉烘干衣服的空档，穿上借来的衣服拿着借据直奔罗恩商业公会。因为赫萝说她肚子饿了，所以就与她在彻夜营业的酒吧前面分手。想必赫萝是“自己好好善后”的意思吧。
罗伦斯一进到商行，结束今天的生意、正在饮酒作乐的同乡们无不热烈地欢迎着他，在罗伦斯脸上的伤惹来大家一阵冷嘲热讽追究原因之后，他终于来到了叶克伯的面前。
等半天，也没见到早就该来讨债的雷玛里欧商行手下前来，也不见闯祸的罗伦斯身影，再加上罗伦斯到处借钱的抱怨风声，想必这件事一定让叶克伯气到恨不得把罗伦斯碎尸万段吧。
不出所料，叶克伯一看到罗伦斯，便神情愤怒地用拳头赏了罗伦斯的脑袋一记。
然后，叶克伯板不住脸，喜极而泣地张开手臂为罗伦斯的平安表现出喜悦之情。
接下来，罗伦斯把借据交给叶克伯，说出一些暗示走私黄金的话语后，叶克伯似乎就明白了事情的大概经过。他一边大笑，一边从商行最里面拿出平时很难见得到、装有卢米欧尼金币的袋子，并当场以现金买下借据。
不过，叶克伯是个老经验的商人。因为考虑到走私失败的可能性，叶克伯以雷玛里欧商行所拥有的未收款项、和土地住屋等资产被清算之际，他能够拿回的金额买下了收据。一般来说，在清算破产商行的财产之际，债权人能够分配到的金额是依照其拥有的债权比例。因此，当走私黄金失败时，就算雷玛里欧商行宣告倒闭，五百卢米欧尼的借据也不会当场变成废纸。重点在于，叶克伯用可与走私风险相平衡的金额买下了借据。
考量过这些可能性，并在相当宽松的标准核定之下，叶克伯暂时先支付了三十卢米欧尼。
如果走私成功了，叶克伯答应罗伦斯会再追加支付一百卢米欧尼。虽然这金额比借据的票面金额少了许多，但是雷玛里欧商行东山再起后，很有可能在十年期限未到之前倒闭。所以，这金额算是合理的价格。
罗伦斯先从收下的现金当中，拿出二十卢米欧尼交给了叶克伯，这是为了乞求叶克伯原谅他引起这次的骚动，而害得罗恩商业工会的名誉受损。剩下的现金罗伦斯打算用来支付解剖羊只所需的场地租金以及遮口费。
这么一来，假设走私黄金成功，罗伦斯得从追加收取的一百卢米欧尼当中，拿出二十卢米欧尼支付诺儿菈的酬劳，还必须前往借过钱的多家商行一一还钱谢罪。假设这必须花费三十卢米欧尼，他的手头上还会剩下五十卢米欧尼。
这样总算可以回到与前往波罗逊销售胡椒时相同的状况。
罗伦斯一度甚至做好了自己得上奴隶船的心理准备，因此这样的结果只能用奇迹来形容。
在这之后，罗伦斯透过公会同乡的介绍，找到口风紧又能够信赖的肉店，他付给了肉店十卢米欧尼作为工资，并要求肉店承诺从诺儿菈手中收下羊只后，愿意不多过问地帮忙解剖羊只。肉店收下了如此高额的工资，想必他们不会特别多问什么，而让事情顺利进行吧。
在完成这些事前准备后，罗伦斯趁着回到雷玛里欧商行拿衣服之际，要求雷玛里欧去带回在寒风中颤抖着彼此依偎的手下们，并去提醒他们不要多嘴；同时也命令雷玛里欧带回险些被他遗忘了的马儿。因为罗伦斯的口气相当严厉，所以雷玛里欧应该会立刻采取行动吧。
等到罗伦斯完成所有一切的准备时，已到了破晓时分。
因为昨天的那场雨使得清晨的空气格外冰冷，罗伦斯独自安静地走在路上。
罗伦斯准备前往的地方是因为贿赂了城里的达官显要，所以能够彻夜营业的酒吧。
在街景被黎明独特的青白色彩笼罩之下，罗伦斯看见了点着灯光，显得不合时宜的酒吧。
“欢迎光临。”
店内传来的声音听来慵懒，但似乎不是因为这里是家违法经营的酒吧。想必纯粹是因为熬夜，所以想睡觉了吧。
店内的客人大约有五成多，大家似乎都因夜晚结束而感到悲伤般静静喝着酒，所以店内安静得吓人。
“汝啊。”
罗伦斯一朝声音传来的方向看去，便发现赫萝不知何时已经拿着小桶子和面包站在他的身旁。如果打扮成城市女孩的赫萝，在彻夜营业的酒吧出现一事被圣职者发现，想必会造成难以收拾的大问题；但是从四周客人并不怎么在意的反应看来，这种事情似乎并不常会发生。
赫萝向酒吧里的老板使了一下眼色后，一脸睡意的老板便立刻露出笑脸挥挥手。或许赫萝手上拿的商品是她巧妙地说了什么话，让老板请客的也说不定。
“汝啊，走吧。”
罗伦斯本打算再多坐一会儿休息一下，却被赫萝强硬地拉着离开。
“欢迎再来。”
听着后方传来的声音，走出了酒吧。因为没有目的地可去，于是在路上走着。
外面的温度很低。因为湿气也很重，所以吐出来的气息迟迟无法散去。
“喏，汝啊，面包。”
听到赫萝这么说道，罗伦斯才发现自己从昨天中午到现在都没吃过任何东西；或许是这个缘故，肚子突然“咕噜咕噜”叫了起来。罗伦斯从笑得开心的赫萝手中接过夹了蔬菜和培根的面包，不客气地大咬一口。
“还有这个。”
罗伦斯一接过赫萝的小手也能够拿得动的小桶子，便发现小桶子带着微微的热度。他拔掉塞子喝了一口后，发现桶子里装的是蜂蜜酒加上牛奶的热饮。
“挺机灵的嘛。”
热腾腾的甜酒是再好不过了的招待。
“那么，汝啊。”
虽然赫萝应该不是故意让人吃点好吃的食物，好放松对方的口风；但是等到罗伦斯吃了有一会儿时间后，赫萝果然开口说话了。
“咱有两件事情想问汝。”
罗伦斯做好心理准备，等着接受赫萝的询问。
隔了好一会儿后，赫萝没看向罗伦斯便开口问说：
“汝信任那姑娘到什么程度？”
罗伦斯隐约预料到赫萝会提出这样的质疑。
但是，问题本身没有明确地指出是在什么时候、什么地方，以及在什么样的状况下，由此可见在赫萝心中，这或许也是个不明确的疑问。
罗伦斯喝了口甜酒，同样没看向赫萝便回答说：
“我不知道自己信任她到什么程度。不过，就算诺儿菈直接拿着黄金逃到其他地方去，我们也能够轻松地追到她。我没有信任她到预料到会有这样的情况发生之下，还把黄金交给她。”
赫萝沉默不语。
“如果不把黄金带到相当远的地方，黄金根本卖不出去。而且，牧羊女在没有门路的情况下变卖黄金，这么稀奇的事很快就会传开来，我们很容易就能够追到她的。”
罗伦斯能够确定的，是他没有打从心底信任诺儿菈。因为商人的本性使然，所以罗伦斯无法不去思考有什么万一发生。
“是吗？也罢，差不多是这样呗。”
“另一件事情呢？”
听到罗伦斯主动这么问道，赫萝露出不带感情的眼神看向罗伦斯。
赫萝的眼神应该不是在生气，她应该是觉得迷惑。
只是，赫萝对什么感到迷惑呢？这点倒是让罗伦斯觉得比较在意。
罗伦斯不认为会有什么问题让赫萝不知道该如何发问。
“不管你问我什么，我都会回答，这次我欠你一个超级大的人情。”
罗伦斯咬了口只是隔了短短时间就变得冰冷的面包，再喝了口酒，连同面包一起吞下去。
清晨的金黄色阳光，开始射向笼罩在黎明青白色空气下的石板道路。
“你不问吗？”
罗伦斯再次问道，赫萝听了，轻轻深呼吸一次。
然后，她抓住了罗伦斯的衣角。
赫萝那小小的手之所以会颤抖，是天气冷的缘故吗？还是有其他原因呢？
“汝……”
“嗯。”
“汝还记得吗？”
赫萝投来不安的眼神。
“咱与狗跟姑娘准备交手时，汝叫了谁的名字？”
赫萝似乎不是在开玩笑，她的眼神十分认真。
“咱那时全身血液都冲上了脑门，没听见汝叫了谁。可是，这却教咱如此在意。那时汝应该是叫了其中一人的名字，汝记得吗？”
罗伦斯在太阳逐渐升起的街上缓缓走着，他感到迷惑。
应该怎么回答呢？
如果要罗伦斯老实地回答，那答案会是他已经不记得了。
但是，如果赫萝其实知道罗伦斯叫了谁的名字，而她只是想要确认罗伦斯的答案呢？
如果罗伦斯是叫了赫萝的名字，那就没有问题。问题在于如果当时叫了诺儿菈的名字呢？
如果叫了诺儿菈的名字，而罗伦斯回答不知道，那会变成罗伦斯在自己都不记得说了什么的紧急状况下，反射性地叫了诺儿菈的名字。
这么一来，赫萝绝对会生气。在这种时候，乖乖回答诺儿菈才是正确答案：并且想一个适当的理由，解释为何叫了诺儿菈的名字就好了。
另外还有一个可能性，那就是假设赫萝真的没听见。
这个时候当然该回答“赫萝”，才是正确答案。
一路思考到这里，罗伦斯发现自己真是愚蠢至极。
罗伦斯心想：走在他身旁的可是贤狼赫萝啊！如果说谎，赫萝可以很轻易地识破呐。
既然这样，那正确答案就是这个。
“我叫了你的名字。”
眼神显得不安的赫萝像只遭到背叛的幼犬似地睁大眼睛后，瞬间露出了憎恶的眼神说：
“汝竟敢扯谎！”
赫萝加重了抓住衣角的力道，罗伦斯立刻回答说：
“是啊，我扯了谎，因为事实上我不记得了。不过呢……”
绑在头上的三角头巾底下的耳朵动了一下，想必赫萝的表情也不及耳朵反应得快吧。
相信赫萝一定立刻知道罗伦斯方才说的话没有虚假。
“我想在那样的情况下，我肯定是叫了你的名字。”
罗伦斯直直地注视着赫萝这么说道。赫萝听了，用着与脸上浮现憎恶表情时同样快的速度，露出怀疑的眼神注视罗伦斯。
对于无法判断是否为谎言的话语，赫萝也只能够靠头脑来判断。
罗伦斯发表了在他思考得到的范围内，最具有说服力的说法。
“当时是分秒必争的状况，我一定是无意识地选择了叫你的名字。你知道为什么吗？”
赫萝加重了手的力道。
“因为你的名字短了一个字。”
罗伦斯觉得自己仿佛听见了赫萝的表情从脸上退去的声音。
“而且，如果是叫了诺儿菈，就是说得再快，也听得出来吧？相反地，赫萝两字却是刹那间就说完了。如果全身血液都冲上了脑门，很有可能会听不见。如何？相当具有说服力——”
罗伦斯之所以没能够把话说完，是因为赫萝用拳头打了一下他的嘴角说：
“闭嘴！”
虽说是被赫萝柔软的小拳头打到，但是却让罗伦斯觉得挺痛的。因为他被雷玛里欧商行的家伙殴打时，嘴唇有些裂了。
“因为短了一个字，所以叫了咱的名字？汝这个大笨驴！”
赫萝说罢，用力拉扯罗伦斯的衣服。
“咱气的是汝当真这么认为！”
然后，赫萝推开罗伦斯，别过脸去。
虽然罗伦斯心想就算容易被识破，或许也应该扯谎比较好；但是他又想到不管说什么，赫萝一定都会生气。他的直觉这样告诉他。
两人不知不觉地来到了东门附近，路上开始出现即将展开一天生活的人们。
赫萝独自走在罗伦斯前头。正当罗伦斯想着该怎么办时，赫萝不知怎地突然停下脚步。
“汝啊。”
接着维持着原本的姿势——
“汝叫名字看看。”
背对着罗伦斯简短地说道。
然后，罗伦斯在赫萝身后看见了上端挂有吊钟的长棍。
紧跟着传来羊叫声。
罗伦斯在赫萝后方看见了带着牧羊犬的牧羊女。
走私黄金成功了，这当然是件令人高兴的事。罗伦斯有可能一时会叫出诺儿菈的名字。
罗伦斯察觉到了赫萝这个显而易见的巧妙行动后，不禁展开笑颜。
于是，罗伦斯在开口准备叫出“那个”名字的瞬间，故意打了个喷嚏。
“哈啾！”
这么一来，谁都永远无法知道罗伦斯到底叫了哪一个名字。
赫萝回过头来，一副被摆了一道的模样露出苦涩的表情。
罗伦斯无视于赫萝的反应，他用力地挥手。
罗伦斯做出在旅途中遇到牧羊人时的动作，依顺时钟方向画了三次圆圈。
诺儿菈察觉到罗伦斯的动作后，也做出了回应。
赫萝再次回过头看向诺儿菈的方向，罗伦斯正等待着这一刻到来。
“赫萝。”
狼耳朵动了一下。
“果然还是赫萝比较好叫。”
赫萝一副甘心屈服的模样，一缕白色气息从她的嘴角涌出。
“……大笨驴。”
赫萝显得难为情的笑容比晚秋的温暖阳光更令人喜欢。
..the END
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂。没想到第二集发行了，真是令人惊讶。
不过，如果要说有什么事情最令人惊讶，那就是当我着手撰写第二集时，才发现已经把两位主角的个性忘得一干二净了。
或许各位会觉得这怎么可能？但这是千真万确的事情，就是我本人也相当吃惊。
俗话说小鸡只要走三步，就会忘光一切事情；这个形容用在光是看了网络上的恐怖小说，就害怕得不敢上厕所的弱鸡男身上，或许非常地贴切。
说到惊讶，还有一件令人惊讶的事情。什么事情呢？那就是我买了股票。因为我想难得我靠商人主角的小说获得奖金，于是我用了一半的奖金买了某支股票。我在第一集的后记也曾经提到过，我这人平时就爱幻想着自己买了股票，然后资产跟着不断倍增的画面暗自发笑。所以我大发妄想地想要趁此机会圆梦。但不知道是不是哪里的大户集团设下了陷阱，从我买了股票的那天开始，股价连续跌了两个星期，就算是整体股市有九成以上的股票都上涨的日子也下跌。老实说，在我现在写着这篇“后记”的窗口背后，投资工具的软件也同时在运作，并且逐一传达即时股价让我知道。今天的股价似乎只是小幅度的波动，股价果然还是下跌，看来投资股票并不像小说情节般那么顺利。怎么会这样呢……
如此没出息的我，还请各位今后也多多指数。
另外，继第一集之后，再次为我画出魅力插图的文仓十老师，感谢您再次画出完全如我想象的插图。还有我的责任编辑，很抱歉这次让您修改了许多日文的错误。我希望下次、下次能够做到开会一次就搞定的程度。
最后，我要感谢拿起这本书阅读的读者们。
那么，我们第三集再见了。
支仓冻砂
彩插
魔女。当罗伦斯的脑海里浮现这个字眼时，女子的视线投向了他。
“哟，是个帅哥呢。不过，他的表情像是把我当成魔女了。”
炼金术师狄安·鲁本斯
“既然这样，那我就这么介绍您好了。”
商人居伊·巴托斯
阿玛堤在这时举高短剑和一张羊皮纸宣告：
“由我来偿还巡礼修女那纤细肩膀背负的欠债。当美丽女神恢复自由之身时，我将对着在天上守护着罗恩商业公会的圣人兰巴尔多斯发誓，我愿意将忠诚的爱献给巡礼修女赫萝！”
鱼商费米·阿玛堤
“你不是有我吗？”
这是罗伦斯不带虚假的真心话。而且，这般话语不是随随便便就能够说出口。
然而，赫萝的脸上却浮现嘲讽的笑容，不客气地说：“汝是咱的什么人啊……不对，咱是汝的什么人啊？”
第一幕
第一幕
从教会城市留宾海根出发后，已过了六天。随着日子一天天过去，气候愈渐寒冷，再加上天公不作美的阴天，使得白天吹来的缓缓徐风也让人不禁打起寒颤。
尤其是来到河滨道路之后，风儿一并吹来了河水的寒冷，更是冻气逼人。
仿佛将乌云融入河中似的混浊河水，看起来冰冷极了。
尽管身上穿了好几件离开留宾海根时买来的二手御寒衣物，终究不敌寒风刺骨的气候。
不过，回想起从前为了优先采买货物，以至于没有多余的金钱购买二手御寒衣物，只能够一边冻得发抖，一边朝北方前进的那段日子，脸上就不禁挂起苦笑。这股怀念的感觉也让人多少忘却了寒冷。
历经七年的岁月后，当初那个初起步的旅行商人似乎也像样了几分。
而且，今年冬天除了御寒用具之外，还有一个能够让人忘却寒冷的存在。
十八岁那年便自立门户，今年将迎接第七次冬天的旅行商人罗伦斯，把视线移向身旁与他一同坐在驾座上的人。
平常不管是向右看或是向左看，都没有人相伴。
就算偶尔会碰上目的地相同的旅伴，也几乎不会一同坐在驾座上。
更不用说会与人一起把同一块覆盖货物用的布料，盖在腿上取暖。
“怎么着？”
用字遣词有些古式语法的同乘者。
这位同乘者的外表看起来约十五岁上下，是个皓齿明眸的少女，她拥有一头贵族也羡慕不已的美丽亚麻色长发。
不过，令罗伦斯羡慕的不是美丽的亚麻色长发，也不是少女身上穿着的上等长袍。
而是少女放在盖腿布上、仔细梳理着的动物尾巴。
那尾巴整体呈现褐色，前端带着白毛，浓密的毛发看来十分温暖。如果将之制成围巾，相信会是贵妇们不惜花大钱也想拥有的上等品；只可惜那尾巴是非卖品。
“赶快把尾巴梳理好，然后放进盖腿布底下。”
身穿长袍、用梳子细心梳理着动物尾巴的少女外表看起来，要说她像是在做零工的清贫修女，似乎也挺像的。
然而，少女听了罗伦斯的话，便迅速眯起那带点红色的琥珀色眼睛，跟着咧开尽管受到干燥寒风吹袭，却丝毫不见裂伤的嘴唇，露出尖牙不悦地说：
“不准把咱的尾巴当成怀炉。”
说着，少女手中的尾巴动了一下。
虽然擦身而过的旅行商人或是旅人们看到那尾巴，总会猜测是什么动物的皮草；但事实上，那尾巴至今仍然长在主人身上。
那是用梳子细心梳理着动物尾巴的少女所拥有。而且，少女不仅拥有尾巴，她的帽子底下还藏了非人类所有的动物耳朵。
当然了，拥有动物耳朵和尾巴的人不可能是个正常人。
在世上，虽然存在着出生时被妖精或恶魔附身，而拥有非人类外表的恶魔附身者，但是少女并不属于这一类。
少女的真实模样是一只寄宿在麦子里、神圣得教人畏惧的巨狼，其名为约伊兹的贤狼赫萝。对于具有常识的正教徒来说，赫萝是被尊称为异教之神、令人惊惶恐惧的存在。然而，罗伦斯畏惧赫萝已经是过去式了。
现在的罗伦斯不仅能够轻松地拿赫萝总是引以为傲的尾巴开玩笑，更是常把她的尾巴当成怀炉使用。
“毕竟你那尾巴的毛发如此浓密整齐，光是放在盖腿布底下，就温暖得像是盖了堆得跟山一样的厚重皮草嘛。”
恰如罗伦斯的盘算，赫萝得意地用鼻子哼了一声后，一副“真是拿你没辙”的模样把尾巴收进盖腿布底下。
“话说，城镇还没到吗？今天会到呗？”
“只要沿着这条河往上游走，没多久就到了。”
“总算可以吃热腾腾的饭了，咱可不想在这般寒天里再吃冷稀饭了。不管怎么说，这都太教人厌烦了。”
就算有自信比赫萝更习惯吃难吃食物的罗伦斯听了，也赞同赫萝的话。
虽说旅行的唯一乐趣就是吃，但是在冬天，恐怕就不能算是乐趣了。
因为在冻得打颤的寒天里，只能够选择直接啃咬又硬又苦的黑麦面包，或是黑麦面包加水熬煮成的稀饭，而搭配的菜色就只有不带什么咸味的肉干，或是耐储藏蔬菜的代表——洋葱和蒜头而已。
因为赫萝原本是只狼，所以她不敢吃带有强烈味道的洋葱和蒜头，而她也讨厌吃苦涩的黑麦面包，所以只能够快速吞下加水熬煮的黑麦稀饭。
对于贪吃的赫萝来说，这简直跟严刑拷打没两样吧。
“嗯，我们要前往的城镇正在举办大市集，应该会有很多吃的，你就好好期待吧。”
“喔，可是汝啊，汝的荷包受得了多买东西吗？”
罗伦斯一星期前在教会城市留宾海根，因为贪心而掉进商行的陷阱里，当时他甚至一度以为自己会破产。
历经千回百转后，虽然罗伦斯好不容易免于破产，但是他没能够赚得利益，甚至赔了钱。
对于造成大风波的兵备，罗伦斯因为考量到在冬季运送太吃力，以及越往北走，跌价影响有可能会越大，所以最后在留宾海根以几乎算是白送的价格卖掉了。
虽然赫萝总会吵着要买东买西，但是她却会替罗伦斯担心荷包。
是个平常总是口出恶言且态度傲慢，不过其实本性十分善良的家伙。
“如果只是买吃的给你，那还在容许范围内。没什么好担心的。”
然而，赫萝依然一副有所挂心的担心模样说：
“嗯……”
“而且，最后在留宾海根还是没买到蜂蜜腌渍的桃子给你，你只要想成这是补偿就好了。”
“是么……可是呐。”
“怎样？”
“虽然咱有一半是担心汝的荷包，但另一半是替自己担心。如果咱把钱花在吃的上面，会不会就得住差一点的旅馆呢？”
罗伦斯心想“原来如此”，笑着回答说：
“我是打算投宿有一定水准的旅馆。难道你想说房间里没有暖炉，你就不住吗？”
“咱是没打算要求那么多。不过呐，咱可不想听到汝以咱买了吃的东西为借口呐……”
“借口？”
为了拉回稍微偏离路面的马儿，罗伦斯把视线移向前方后，赫萝便凑近他的耳边轻声说：
“咱不想听到汝以不够钱为由，选择只有一张床的房间。咱偶尔也想一个人舒服地睡觉。”
罗伦斯不禁过度使劲地拉扯缰绳，马儿不满地发出嘶声。
不过，罗伦斯一天到晚遭到赫萝这般捉弄，次数多了，也就变得容易振作起来。
罗伦斯努力地伪装平静，并用冷漠的眼神看向赫萝说：
“会发出那么少根筋鼾声的人，还好意思这么说。”
罗伦斯的振作和反击似乎让赫萝感到意外，她一副很无趣的模样嘟起嘴巴，并挪开身子。
罗伦斯心想怎么能够放弃这乘胜追击的机会，于是继续展开攻击。
“再说呢，你又不是我喜欢的类型。”
赫萝拥有能够辨别人类是否说谎的耳朵。
罗伦斯方才说的话勉勉强强不算谎言。
赫萝似乎明白这事实，她面带惊讶的表情僵着身子。
“你应该知道我没扯谎吧？”
于是，罗伦斯加以最后一击。
虽然赫萝吃惊地发愣了好一会儿，但是她的嘴巴仍一张一合地动着，尝试要反击；不久后，她似乎发现如此的反应说出自己被击败的事实。
赫萝帽子底下的耳朵明显地垂下，她沮丧地低下头。
罗伦斯获得了睽违已久的胜利。
然而，这不是真正的胜利。
虽说赫萝不是罗伦斯喜欢的类型并非谎言，但是也并非全然是事实。
只要这么告诉赫萝，总是被赫萝玩弄于股掌之间的罗伦斯就能够完成他的复仇剧。
无论是毫无防备地睡着觉的赫萝，还是笑容满面的赫萝都令罗伦斯喜爱。
还有她垂头丧气的模样也是。
也就是说……
“汝喜欢这样的咱，是呗？”
罗伦斯的视线不小心对上赫萝垂头往上看的视线，他无法控制自己的脸色转红。
“大笨驴。越是愚蠢的雄性，就越喜欢软弱的雌性，根本没自觉到真正软弱的是汝等雄性的脑袋瓜。”
一边露出两边的尖牙，一边露出嘲讽笑容的赫萝瞬间反败为胜，占了上风。
“如果汝期待咱扮演成柔弱公主的角色，那么汝也得是个强悍的骑士呐。可是，实际的状况是如何啊？”
赫萝用手指向罗伦斯，罗伦斯无言以对。
罗伦斯想起各种能够让他痛切感受到自己不是被选中的骑士，而是一介旅行商人的画面。
看着罗伦斯的反应，赫萝有些满足地叹了口气后，像是忽然想起了什么事情，用食指抵着自己的下巴说：
“嗯。不过回想起来，汝好像有一次当成了骑士。”
罗伦斯试着当场打开记忆的抽屉寻找，但是他不禁自问曾有过那么男子气概的表现吗？
“什么啊，本人都忘了啊。汝不是曾经挡在咱前面保护咱吗？咱们掉进难搞的银币纷争时，在地下水道里啊。”
“……喔，那个啊。”
虽然赫萝勾起了罗伦斯的记忆，但是他实在无法认为那是骑士的表现。因为那时的罗伦斯衣衫褴褛，勉强站立着的身子还不住地摇晃。
“又不是拥有强劲腕力才是骑士的表现。不过，那是咱第一次受人保护呐。”
赫萝有些害羞地笑笑，跟着把身子贴近罗伦斯。赫萝的情绪转换之快，依然令罗伦斯感到害怕。面对这样的赫萝，即使是因为损益会突然改变态度的商人，也会吓得拔腿就跑。
然而，罗伦斯无处可逃。
“将来汝一样会好好爱护咱呗？”
眼前的狼像只小猫咪似的，展露温柔又天真的笑容。那是独自一人行商好几十年也没机会见到的笑脸。
然而，那是虚假的笑脸。赫萝正在为罗伦斯说她不是他喜欢的类型而生气，而且想必是极度地生气。
罗伦斯深刻感受到了赫萝的愤怒。
“……抱歉。”
所以，罗伦斯的道歉话语就像施了魔法般，让赫萝听了露出真心的笑容，并坐正身子，从喉咙深处发出咯咯笑声。
“咱就是喜欢汝这样的个性。”
如此互相捉弄和互开玩笑的互动，就像两只幼犬在嬉闹一样。
说到底，这样的距离还是最适合两人。
“选择只有一张床的房间是无所谓啦。但是，饭菜要有两份才行。”
“知道了、知道了。”
明明天气不热，罗伦斯却是直冒汗水；他一边擦去讨人厌的汗水，一边说道。赫萝听了，再次发出笑声。
“那，这附近有什么好吃的吗？”
“你是说名产吗？虽然说不上是名产，但是这附近……”
“鱼，对呗？”
赫萝说出罗伦斯正准备回答的答案，这让他感到有些惊讶。
“真亏你会知道呢。从这里往西边走，就会遇上湖泊，从那边运来的鱼料理算是名产吧。还有啊，流经那一带的河川里也能够捕获到各式各样的鱼。不过，你是怎么知道的啊？”
虽然赫萝能够轻松识破人类的心声，但是她不可能真有办法看穿人们心里在想什么吧。
“嗯，从刚刚就有味道顺着风吹来。汝看！”
赫萝说罢，用右手指向河川的相反方向。
“那马车车队是在运送鱼呗。”
罗伦斯听了，才在第一次察觉到的远处看见马车车队从山丘后头出现。以罗伦斯的视力来说，他顶多数得出有几辆马车，根本看不清楚货台上载了什么。依车队的前进方向看起来，虽然像是与这方的道路平行，但应该会在某处会合吧。
“听到鱼料理，咱实在想象不出会有什么料理。是像在留宾海根吃的鳗鱼那样吗？”
“那鳗鱼只是用油炸过而已。如果是比较费功夫的鱼料理，会和蔬菜或肉类一起清蒸，或是加上香草一起用火烤，有很多烹调方法。还有一种食材，是等会儿就快抵达的城镇才有的食材。”
“喔。”
赫萝的眼神散发出耀眼的光芒，放在盖腿布底下、用来取代怀炉的尾巴兴奋地甩着。
“等到抵达城镇后再告诉你是什么食材，好好期待吧。”
听到罗伦斯如此捉弄，赫萝虽然稍微鼓起双颊，但这般程度的捉弄当然不会惹她生气。
“那马车上如果有上等好鱼，就买来当晚餐如何？”
“我不擅长于分辨鱼的好坏。打从以前亏了钱后，我就不敢碰鱼了。”
“有啥好担心的，有咱的眼睛和鼻子啊。”
“你分辨得出鱼的好坏吗？”
“不然，要咱也判断看看汝的好坏吗？”
赫萝恶作剧地笑着说道，罗伦斯只能够乖乖投降。
“你饶了我吧。不过，如果有不错的鱼，就买来请店家料理吧，这样也比较划算。”
“嗯，包在咱身上呗。”
虽然罗伦斯不知道会在何处与可能载有鱼的车队会合，但是他发现车队的距离逐渐拉近，于是让马儿顺着道路前进。
罗伦斯一边斜眼看着视线落在远方马车上的赫萝，一边想着——
话说回来，赫萝说的靠眼睛和鼻子来判断好坏，应该是指依照外观和味道来判断。
如果赫萝能够判断鱼的好坏，或许她真有办法判断人类的好坏。
虽然罗伦斯立刻发现自己的想法可笑，而不禁独自发笑，但是心里却仍然有些在意。
罗伦斯若无其事地把鼻子凑近自己的右肩嗅了嗅味道。他心想自己虽然过着旅行生活，但应该不至于太臭才是；再说，赫萝也同样没换过衣服。
罗伦斯像是在找借口似地这么想着时，感觉到有视线投向他的左脸颊。
虽然罗伦斯并不想看向那视线，但是他转头一看，发现赫萝没出声地大笑着。
“真是的。汝这么可爱，叫咱的面子往哪里搁啊？”
赫萝一副难以置信的模样说道，结果罗伦斯连半句反驳的话语也说不出来。
河水缓缓流动着，乍看下仿佛静止不动似的。河畔开始出现让马儿歇脚喝水、或是重新堆放货物的人影，其中也有难得一见的旅行磨刀师身影。磨刀师将长剑立在一旁取代招牌，在磨刀台上百无聊赖地托腮打呵欠。
另外，也看得见船底平坦的平底船停靠在栈桥旁，船主与牵着马匹的骑士在船上争吵的场面。从骑士的简单装备看起来，有可能是准备前往某要塞的传令兵。八成是因为马匹只数不足，船主不愿意发船，所以骑士正在与他争论吧。
因为罗伦斯也有过急于赶路，对着不愿意开船的船主发脾气的经验，所以看着这样的光景，他不禁苦笑。
原本不断延伸、仿佛无止尽的荒原也渐渐转为已开垦的田地，眼前可以看见零零星星的耕田人影。
这样开始流露出人们生活气息的风景变化，总是让罗伦斯百看不厌。
到这时总算与方才看见、载有鱼的马车车队会合。
车队有三辆马车排列着，每辆马车分别由两匹马儿拉动。马车没有设置驾座，一名衣着高贵的年轻男子坐在最后一辆马车的货台上，三名应是雇工的男子一边步行，一边控制着马儿。
刚开始罗伦斯心想，由两匹马儿拉动一辆马车可说派头十足，但是靠近一看，他明白了这并非为了派头。
货台上放了能够完全容纳一人体积的桶子和木箱，其中几个桶子里装了满满的水，让鱼儿在水中游泳。
只要是没经过盐渍处理的鱼，不论种类为何都算高级品，而活生生的鱼更是不在话下。
虽然运送活鱼的场面确实难得一见，但是另一件事让罗伦斯更感讶异。
罗伦斯讶异的是，以三辆马车运送着这般高级品的货主看起来，是个比自己年轻的商人。
“买鱼吗？”
坐在最后一辆马车货台上的男子，穿着贩鱼大盘商经常穿着、涂了油脂的皮革外套。罗伦斯先向男子搭腔后，男子便从帽子底下以少年般的声音如此说道。
“是的。可否割爱几条鱼卖给我呢？”
与赫萝互换了座位的罗伦斯如此问道。年轻商人听了立刻回答：
“非常抱歉，我们卖的鱼都已经分配好数量了。”
如此意外的回答让罗伦斯感到有些吃惊。年轻男子察觉到罗伦斯的反应，于是褪去帽子露出脸来。
帽子底下露出了与其声音相衬的少年面孔。说男子是少年或许有些夸大，但是那面孔看起来并未满二十岁。而且，卖鱼的大盘商以粗犷男子居多，但眼前的男子身形却是罕见的纤细。他随风扬起的金发甚至给人气质高雅的感觉。
不过，既然男子能够一次运送三辆马车数量的鲜鱼，就是个不容轻视的商人。
“不好意思，请问您是旅行商人吗？”
虽然罗伦斯无法辨别男子和蔼可亲的笑脸是与生俱来，还是商人的笑脸，但是他心想不管是前者或后者，他都得以笑脸回答。
“是的，我刚从留宾海根过来。”
“原来如此。如果是这样，只要沿着我们走来的路往回走半天左右，就会遇上湖泊。您只要和渔夫们商量，应该就买得到鱼；这季节捕获的鲤鱼肉质很不错呢。”
“喔，那个，我不是要采买，我只是想请您割爱几条鱼当作今晚的料理。”
年轻商人的笑脸突然转为惊讶的表情，或许是因为他头一遭听到有人提出这样的要求。
如果是长距离运送盐渍鱼的鱼商，在运送途中经常会被人如此要求；但如果只是往返邻近湖泊与城镇的鱼商，或许不习惯遇到这样的事情吧。
然而，年轻商人的惊讶表情立刻又转为沉思的表情。
想必那表情是因为遭遇的事态有别于自身的生意常识，所以在思考能否当成新的生意来做。
“您真是热爱做生意的人。”
罗伦斯说道。年轻商人听了，“啊”的一声回过神来后，不好意思地笑笑。
“真是失态了。对了，您想买鱼当晚餐的料理，这是说您今晚会住在卡梅尔森吗？”
“是的，我来参观冬季大市集和祭典。”
卡梅尔森是罗伦斯准备前往的城镇名称，那里目前正在举办每年分别于夏季与冬季举行的大市集。
另外，为了配合冬季大市集，同时也会举办祭典。
虽然罗伦斯不清楚祭典的详细内容，但是他曾经耳闻那是教会的人看了，肯定会晕厥过去的异教祭典。
从至今仍是北方异教徒讨伐队的补给基地，同时是教会城市的留宾海根出发，往北方前进六天后，所抵达之处的正教徒与异教徒关系，恐怕就不如南方国家般单纯了。
朝留宾海根北方延伸的广大区域是由名为普罗亚尼的国家统治，那里有多数王族是异教徒。正教徒与异教徒居住在同一座城镇里，可谓非常理所当然的事。
卡梅尔森是普罗亚尼的有力贵族所拥有的城镇，是以尽量远离复杂的宗教问题、促进经济繁荣为目的而建造的大型城镇。因此，卡梅尔森里没有正教徒的教会，也禁止正教徒进行传教活动。在那里举办的祭典最忌讳被问起是属于正教或是异教的祭典，一般是以属于卡梅尔森的传统祭典来做说明。
因为祭典本身相当珍奇罕见，再加上异教徒也能够安心前来，似乎使得这个被称为拉卓拉祭的祭典，每年都会涌进人数多得惊人的民众。
因为罗伦斯只会在夏季来到卡梅尔森，所以他没见识过这个祭典。
罗伦斯凭着听来的祭典话题，特地计划提早抵达卡梅尔森。然而，他似乎想得太天真了。
“请问，您订好旅馆了吗？”
年轻商人一脸忧心的模样问道。
“祭典是后天才开始吧。该不会已经订不到旅馆了？”
“正是如此。”
一旁的赫萝稍微动了一下身子，或许她是在担心订不到旅馆。
虽然不知道狼模样的赫萝会如何，但如果是人类模样的赫萝，就跟人类一样会怕冷。她一定快受不了这般寒冷季节里的野营生活了吧。
不过，如果是这样，罗伦斯也另有打算。
“这样的话，商行好像会配合每年的大市集帮会员安排旅馆，我会请商行帮忙的。”
如果请商行帮忙，有可能会被追根究底地询问与赫萝的关系，所以罗伦斯并不想这么做，但事到如今也只有这个选择了。
“啊，原来您是公会所属的商人。不好意思，请问您所属的公会是？”
“罗恩商业公会在卡梅尔森的商行。”
年轻商人听到的瞬间，表情顿时变得开朗。
“真美妙的偶然，我也是属于罗恩公会。”
“喔，这一定是神的指引……糟糕，这儿最忌讳说这样的话吧？”
“啊哈哈，没关系的，我也是南方国家来的正教徒。”
年轻商人笑笑，然后轻轻咳了一下说：
“那么，容我先自我介绍。我是在卡梅尔森从事贩鱼大盘商的费米·阿玛堤。生意上我都以阿玛堤自称。”
“我是旅行商人克拉福·罗伦斯。同样以罗伦斯自称。”
虽然两人都在马车上道出姓名，但是因为彼此就在伸手可及的距离，所以两人就直接握手。
这么一来，罗伦斯接下来就必须介绍赫萝。
“这位是我的旅伴赫萝。我们因为某种原因而一同旅行，但不是夫妻。”
罗伦斯笑着说道，赫萝听了，稍微把身子向前倾，并展露笑容看向阿玛堤。
赫萝表现得安静乖巧时，果然相当有魅力。
虽然阿玛堤慌张地再次做了自我介绍，但是他的脸颊通红。
“赫萝小姐是修女吗？”
“基本上算是巡礼修女。”
并非只有心生信仰的男子才会踏上巡礼之旅，身为市民的女性们一般也会巡礼。
而且，大多数的女性们在巡礼时，都会以巡礼修女自称。比起回答是巡礼中的市民，以巡礼修女自称更能够免去各种麻烦事。
然而，因为打扮成让人一眼就看得出是教会相关的人士，进了卡梅尔森会带来问题；所以如此装扮的人进城时，都习惯在衣服某处别上三根羽毛。而赫萝的帽子上也别了三根显得寒酸的咖啡色鸡毛。
自称是南方国家来的阿玛堤虽然年轻，但是他似乎立刻明白了这方面的事理。
阿玛堤没多问，想必是他理解一定有什么原因，所以旅行商人才会与年轻女子一同旅行吧。
“那么，旅途中会遇上多多少少的困难，也算是上天赐予的考验吧。我会这么说，是因为如果只需要一间房间，我还有办法安排。但是很遗憾的，如果要安排两间房间，就有些困难了。”
阿玛堤的提议让罗伦斯吃了一惊。阿玛堤见状，笑着继续说：
“我们属于同一家公会，这正是神的指引吧。只要请有生意往来的旅馆帮忙，对方应该能够空出一间房间来。如果带着女性旅伴请商行帮忙安排旅馆，一些老面孔的人会很啰嗦吧。”
“是的，您说的一点也没错。只是，这样麻烦您好吗？”
“当然。毕竟我也是个商人，我是为了做生意才这么提议的。也就是说，我希望您能够在下榻的旅馆里，多多享用美味的鲜鱼。”
阿玛堤年纪轻轻就能够拥有三辆马车数量的鱼交易量，果然不是个平凡人物。
所谓圆滑周到，指的就是这么回事。
罗伦斯带着一半懊悔、一半感谢的心情回答：
“您果然很有生意头脑。可以请您帮忙安排吗？”
“好的，请交给我来处理。”
阿玛堤笑着说道，只有一瞬间，他的视线从罗伦斯身上移开了。
虽然罗伦斯假装没发现，但是他知道那视线一定是移向了赫萝。
罗伦斯心想，或许阿玛堤并非为了多做一点生意，而是为了在赫萝面前表现出好的一面才会如此提议。
看到如此事态，与赫萝一同旅行的罗伦斯不禁产生一些优越感。不过，他知道如果脑中想着这些有的没的多余事，肯定会被赫萝捉弄。
罗伦斯从脑海中挥去多余的想法，心无旁骛地与眼前这个年轻的优秀商人建立深交。
在那不久后，罗伦斯一行人在夕阳西下时分，抵达了卡梅尔森。
餐厅里，桌面上以放入鲤鱼肉块与使用根菜类蔬菜熬煮的热汤火锅为中心，四周摆了以鱼贝类为主的各式各样料理。
或许多少是受了帮忙安排这家旅馆的阿玛堤是个贩鱼大盘商的影响，餐桌上的料理与正餐和多以肉食料理为主的南方国家果然大不相同。其中以清蒸的螺肉料理特别引人注目。
由于一般会说海螺是长生不老的药，而河螺是造成腹痛的原因，因此住在比卡梅尔森更靠近南方地区的人们尽管会食用双壳贝类，却不食用螺肉。教会的告示上甚至写着螺贝里住有恶魔，并警告人们不要食用。
不过，与其说这是写在圣经里面的神明教诲，不如说这是实际警告意味较重的告示。罗伦斯从前也曾经在行商途中，迷路遇上了河川时，因为按捺不住饥饿而吃下螺肉，结果造成剧烈的腹痛。自从有了那次的经验后，不仅是河螺，就连海螺罗伦斯也不敢碰了。
幸运的是，螺肉料理没有分成一人份的小盘子送上桌，而且螺肉极其合赫萝的胃口。
罗伦斯把所有不敢吃的食物都推给了赫萝。
“嗯……原来贝类吃起来是这样的味道啊。”
赫萝一边赞叹着，一边用向罗伦斯借来的小刀尖端一个接一个勾出螺肉往嘴里送。至于罗伦斯，他则是吃着洒上大量盐巴的河梭鱼。
“你小心吃太多会肚子痛。”
“嗯？”
“河螺里面住着恶魔。要是不小心吃到了，下场可是会很惨的。”
赫萝看着刚刚被她勾出来的螺肉，稍微倾了一下头后，便把螺肉送进嘴里。
“汝当咱是谁啊，咱不是只懂得辨别麦子的好坏而已。”
“那你还说曾经吃了辣椒，下场翻天覆地的。”
罗伦斯的指摘让赫萝有些生气。
“再怎么厉害也无法只靠外观辨别味道。那东西红通通的，看起来就像成熟的果实呗。”
赫萝一边说话，一边挖出螺肉。她时而啜饮杯中饮品，然后用力地闭上双眼。
因为这一带没有教会的严厉监视，所以被教会视为禁酒而无法公然贩卖的蒸馏酒，也是随处可以看到。
赫萝与罗伦斯手中的杯子里，装的是颜色接近透明、被称为燃烧葡萄酒的酒。
“要不要帮你叫杯甜酒？”
“……”
赫萝没出声地摇摇头。她那用力闭上双眼的模样，不禁让人觉得如果脱去她的长袍，肯定会看见膨胀起来的尾巴。
赫萝总算咽下酒后，叹了口长长的气，跟着用袖口擦拭眼角。
喝着被称为撼动灵魂之酒的赫萝当然不是打扮成修女的模样。她是打扮成头上绑着三角头巾的城市女孩模样。
用餐前，罗伦斯与换好衣服的赫萝一同前去再次感谢阿玛堤时，他当时的表情说有多没出息就有多没出息。不仅是罗伦斯，就连在一旁看着的旅馆老板也忍不住笑了出来。
而赫萝本人却像是要加重她的罪行似的，比往常更带劲地假装出淑女模样向阿玛堤致谢。
如果看了赫萝现在这副吃喝相，想必阿玛堤会当场美梦幻灭吧。
“……嗯，好怀念的味道呐。”
不知道是酒太强烈了，还是思乡情绪使然，赫萝眼中泛着些许泪光这么说道。
的确，越往北方走，撼动灵魂的酒就越多。
“酒精浓度这么高的蒸馏酒，像我喝了也不懂味道。”
吃腻了贝类的赫萝偶尔会吃起烤鱼或炖鱼料理，她开心地回答说：
“模样或形状过了十年就会被遗忘，但是东西的味道或气味即使过了好几十年，也不会轻易地被忘掉。这种酒的味道令咱怀念，很像约伊兹的酒。”
“毕竟北方的烈酒比较多。你以前都是喝这样的烈酒啊？”
罗伦斯先看看杯中的酒，再看看赫萝说道。嘴角沾了一小块烤鱼的赫萝一脸得意地开口说：
“品格高尚的贤狼不适合喝甜酒呗？”
虽然罗伦斯心想别说甜酒了，赫萝的少女模样看起来更适合喝蜂蜜牛奶，但是他还是轻轻笑笑表示赞同。
想必酒的味道勾起了赫萝对故乡的怀念。
虽说这是一顿许久不曾吃到的美食佳肴，但是让赫萝展露开心笑脸的原因并非只是如此。
因为一件意料外的事情，让赫萝深刻感受到自己越来越接近故乡约伊兹。她就像少女收到出乎预期的礼物般，表露真心的喜悦。
然而，罗伦斯却不由得从这般模样的赫萝身上别开视线。
罗伦斯并非担心自己看赫萝看得出神，会惹来赫萝的讥笑而别开视线。
对于约伊兹老早以前就已经灭亡的传言，罗伦斯一路以来都隐瞒着赫萝没说。因为这个事实，让赫萝想起故乡而感到开心的天真笑容在罗伦斯眼里，变成了刺眼的烈阳。
尽管如此，罗伦斯依然不愿意破坏难得的愉快用餐气氛。
为了不让赫萝识破心声，罗伦斯变换情绪，并露出笑脸对着伸手拿取炖鲤鱼的赫萝说：
“看来，炖鲤鱼很合你的口味呢。”
“嗯，煮过的鲤鱼……竟然这么好吃。再来一碗。”
因为炖鲤鱼的料理是用大锅子盛上桌，赫萝的手够不着，所以都是罗伦斯帮她盛取。罗伦斯每帮赫萝盛一次，他的木盘上就会多出洋葱。看来，就算是煮过的洋葱，赫萝似乎也不敢吃。
“你是在什么地方吃过鲤鱼啊？应该很少有地方会吃鲤鱼吧？”
“嗯？在河里。因为鲤鱼的动作笨拙，两三下就捉到了。”
原来如此，赫萝一定是在狼模样时抓鱼的吧。
“我没生吃过鲤鱼，好吃吗？”
“鱼鳞会夹在牙缝里，而且鱼刺太多。咱经常看见小鸟一口吞下整条小鱼，还以为很好吃呐。生鱼不合咱的胃口。”
罗伦斯不禁想象起抓住硕大的鲤鱼，然后发出咯吱咯吱声响，从鱼头咬起鲤鱼的赫萝模样。
鲤鱼以长生出名，教会除了称鲤鱼为圣鱼之外，也称之为恶魔的手下。因此，只有在北方地区才会食用鲤鱼。
的确，若是在这个会有像赫萝般的狼出没的北方地区，还对寿命稍微长了些的鲤鱼抱有敬畏之心，或许显得有些愚蠢。
“人类料理的食物果然很好吃。不过，不仅是手艺好，挑选过的鱼每一条都很新鲜。那个叫做阿玛堤的小伙子挑鱼的眼光挺不赖。”
“他年纪很轻。而且，他交易的鱼数量也挺惊人的。”
“这么一比下来，汝马车上载的货物是什么啊？”
赫萝的视线突然变得冷漠。
“嗯？那是钉子。像这张桌子……没用到啊。”
“咱当然知道是钉子。咱的意思是要汝采买一些更光彩炫目的商品。还是说，汝被留宾海根的失败经验给吓倒了啊？”
罗伦斯听了，虽然觉得有些生气，但是赫萝指摘的内容是事实，害他无法反驳。
罗伦斯因为自己贪得无厌，以两倍财产的惊人金额买下兵备，结果面临破产的危机，差点就得当个奴隶直到死去。不仅如此，罗伦斯还给赫萝添了麻烦，让赫萝尝尽耻辱。
因为这种种缘故，罗伦斯最后在留宾海根采买了钉子。采买金额约四百枚崔尼银币。这算是相当保守的采买，罗伦斯的手头也因此剩下不少现金。
“虽然商品没那么抢眼，但应该会有不差的利润。而且，马车上也不尽是一些不光彩炫目的东西。”
赫萝一边像只野猫一样叼着河梭鱼的鱼骨头，一边稍微倾头看向罗伦斯。
罗伦斯想到了一句不错的台词。
他轻轻咳了一下，开口说：
“我的马车上有你啊。”
虽然这句话听来或许造作，但是罗伦斯自觉这话说得漂亮，不禁笑了出来。
然而，罗伦斯边笑边喝着葡萄酒，并看向赫萝时，却发现赫萝停止了手中的动作，一脸无奈的模样。
“……反正，汝的程度顶多就是这样呗。”
然后，赫萝这么说罢，便叹了口气。
“你体贴我一点又不会少块肉！”
“一旦对雄性太温柔，雄性一下子就会得意忘形起来。如果让对方食髓知味，被迫反复听同样的话语，那让人怎么受得了。”
“唔……”
罗伦斯心想再不吭声不行，于是反驳说：
“好吧，那这样我以后——”
“大笨驴。”
罗伦斯的话被打断了。
“雄性表现温柔值多少钱？”
“……”
罗伦斯皱眉闷头喝酒，但是狩猎的狼却不放过他。
“而且，咱如果一副垂头丧气的样子，汝就会想要对咱温柔呗？”
看着赫萝露出天真的笑容这么说道，罗伦斯已无计可施了。
赫萝太狡猾了。
罗伦斯用怀恨的眼神看向赫萝，赫萝见状随即露出可掬的笑容。
等到吃完睽违已久的像样晚餐，并回到旅馆房间里时，旅馆外的街道总算也安静了下来。
虽然罗伦斯等人抵达卡梅尔森时已经是黄昏时分，但是城里的混乱程度却远远超出罗伦斯的想象。
如果没遇上阿玛堤，罗伦斯肯定得前往商行，请商行帮忙安排旅馆了。不仅如此，或许还会落得借住商行房间的下场。
卡梅尔森的街上处处排列着不知是仿造何物的麦草玩偶、以及木头雕刻物，不仅在人街上，就连狭窄的小巷子里也都看得到乐队或小丑带着观众绕来绕去。
位于卡梅尔森南端的大广场上，大幅度延长营业时间的市场仍开放着，整个广场充斥着与大市集之名相衬的活力。不仅如此，就连平常不被允许零售商品的工匠们，也在市场外的大街旁设起了摊位。
罗伦斯打开木窗想要冷却一下喝了烈酒而发烫的身体。在美丽月光的照射下，罗伦斯看见有几家摊贩正在收摊。
阿玛堤为罗伦斯两人安排的旅馆是卡梅尔森里数一数二等级的旅馆，那是罗伦斯平时绝对不会选择投宿的旅馆。两人的房间位于旅馆二楼，并面向从市中心通往南北两方的大街，旅馆位置就在延伸至东西两方的大街十字路口附近。依赫萝所愿，房间里有两张床。不过，罗伦斯不禁猜疑这有可能是在阿玛堤的坚持之下，硬是安排了两张床的房间。
虽然这样的猜疑让罗伦斯有些优越感，但至少阿玛堤帮忙安排房间的事让他心存感激，于是他把视线移向窗外，决定不再胡乱猜疑。
宽敞大街上的行人们个个步履蹒跚。
罗伦斯一边轻笑，一边回过头一看。他发现屋内的赫萝一副喝得不过瘾的模样盘腿坐在床上，正把酒往木杯里倒。
“你啊，明天要是一副痛苦难耐的模样，我也不会理你。你难道忘了那次在帕兹欧被宿醉给害惨了吗？”
“嗯——？放心呐。好酒不管喝再多，也不会留下后遗症。不过，如果不喝，咱的心会留下后遗症，怎能不喝呐。”
倒好酒后，赫萝开心地喝了一口，并咬着晚餐没吃完的鳟鱼干。
罗伦斯心想如果就这么放纵赫萝，她一定会一个人开心地吃吃喝喝直到醉倒为止。不过，对罗伦斯而言，赫萝的好心情可说求之不得。
这是因为有件事让罗伦斯感到有些难以启齿。
罗伦斯之所以会变更几乎固定每年往返地点的行商路线，在这个寒冬季节来到以往在夏季才会前来的卡梅尔森，不用说当然是为了前往赫萝的故乡。
然而，罗伦斯并未细问过赫萝的故乡约伊兹位于何方。虽然罗伦斯曾听过约伊兹这个城镇名称，但是那只是在古老传说中听过，他并不清楚实际的地理位置。
一路上，罗伦斯之所以没有询问详细的地理位置，那是因为一提到故乡，赫萝虽然会因为怀念而一时展露笑颜，但是她立刻会想起无论在时间上、或是地理位置上都与故乡有着遥远的距离，而显得哀伤。
虽然罗伦斯自觉没出息，但是光是这个理由就足以让他犹豫该不该提起故乡的话题。
不过，罗伦斯心想趁现在提起故乡的话题，赫萝应该不会太伤感才是。于是，罗伦斯下定了决心，他在靠墙的书桌上坐了下来后，开口说：
“对了，在你醉倒以前，我想先跟你说一件事。”
赫萝暴露在外的耳朵和尾巴立刻有了反应。
她的视线慢了一步，看向罗伦斯。
“什么事？”
聪明的贤狼似乎从罗伦斯的语调中察觉到，罗伦斯并非想与她闲话家常。赫萝的嘴角浮起浅笑，明显说出她现在的好心情。
罗伦斯缓缓张开沉重的双唇说：
“是有关你故乡的事。”
听到罗伦斯这么切入话题，赫萝突然没出声地笑笑，跟着喝了口酒。
罗伦斯本以为赫萝一定会露出认真的表情，她的反应让罗伦斯感到意外。
罗伦斯才想着赫萝该不会是喝醉了吧，赫萝便“咕噜”一声吞下酒说：
“汝果然不知道在哪里。咱多多少少也猜到了，一直担心不知道汝什么时候才会开口问。”
说着，赫萝一边笑看自己映在杯中的脸，一边轻轻叹了口气说：
“反正汝一定以为只要提到约伊兹的话题，咱又会难过是呗？咱看起来有那么脆弱吗？”
罗伦斯原本打算指摘赫萝因为梦见故乡而哭泣的事，却又想到赫萝自己应该也明白这点。赫萝的尾巴看似开心地摇摆着。
“不会，完全不会。”
“大笨驴，这种时候应该说‘会’才对呗。”
赫萝似乎得到了她所期待的答案，她显得更开心地摇摆着尾巴。
“汝真是会在意一些奇怪的地方呐。汝好不容易说出这个话题，一定也是看到咱晚餐时的反应后，觉得没问题才开口的呗？真是的……这个烂好人。”
边喝酒边说话的赫萝难为情地笑笑。
“对咱来说，汝的体贴也不是什么不开心的事。不过呐，应该是说汝那蠢样让人看了觉得有趣。如果汝一直没开口问，到了北方后才发现走错了地方，到时汝打算怎么办？”
罗伦斯只是耸了耸肩回应这个问题，他赶紧说出自己的目的：
“为了怕一副蠢样的我会走错路，可不可以告诉我约伊兹的位置。”
赫萝喝了口酒，停顿了一下。
然后，叹了口又细又长的气。
“老实说，咱也不是记得很清楚。”
像是要堵住罗伦斯说出“别开玩笑了”的话语似的，赫萝接着说：
“如果要说方向，咱立刻就能够知道，就在那边。”
罗伦斯看向赫萝迅速指出的方向，他立刻明白了赫萝所指的是北方。
“可是，咱完全不记得越过了几座山头、几条河川，走过了多少草原。咱心想只要到了附近，自然就会想起来。这样不行吗？”
“你没有任何可以知道位置的线索吗？道路又不是直直地向前延伸；而且到了北方，也很难找到可靠的地图，有些地方甚至不绕远路就到不了。你记不记得哪些地方的城镇名称？我们也可以拿这个当线索。”
赫萝默思了一会儿后，用食指按住太阳穴说：
“咱记得的城镇名称有约伊兹和纽希拉。还有……唔、什么来着……皮……”
“皮？”
“皮列、皮洛……对了，皮洛摩登。”
看着赫萝像是取出卡在胸口的东西似的开心表情，罗伦斯倾头说：
“没听过有这样的城镇。还有其他的吗？”
“唔——当时是有好几个城镇没错，可是不像现在这样各有名称。大伙儿只要说在山的另一头，就能够知道位置了。没必要取名字呗。”
的确，罗伦斯第一次到北方各地行商时，也好几次为此惊讶。当罗伦斯到了某个城镇，才发现只有旅人知道城镇的名称。城镇的居民或是住在附近的人们，都不知道城镇名称。
罗伦斯还遇到个老人说如果给城镇取名，就会被坏神明盯上。
所谓的坏神明指的一定是教会吧。
“那么，就以纽希拉为据点来找好了。如果是纽希拉，我还知道位置。”
“好令人怀念的名字呐，那里还会涌出热水吗？”
“我听说尽管那里是异教徒的城镇，仍然有许多大主教和国王不惜长途跋涉，还满怀感激地偷偷跑去泡热泉。有谣言说，因为纽希拉有温泉，所以能够免于受到异教徒讨伐军的攻击。”
“毕竟只有那里的热泉不属于任何人的地盘呐。”
赫萝笑着说道，跟着说了句“那这样”，并轻轻咳了一声。
“如果这里是纽希拉，就会在那边。”
赫萝所指的方向是西南方。看见赫萝没有指向更北方，老实说罗伦斯松了口气。
如果是在比纽希拉更北方的位置，将会是一些就算到了夏天，也不会融雪的地区。
然而，光是知道在纽希拉的西南方，范围还是太大了。
“从纽希拉到约伊兹要多久？”
“以咱的脚程来说两天。人类的话……不知道。”
罗伦斯记起在留宾海根附近时，坐在赫萝背上的记忆。想必赫萝一定能够以轻快的脚步走过没有道路的地方吧。
这么一来，以纽希拉为起点的调查范围果然相当大。想要在其中找出一个城镇，甚至有可能是一个小村落的约伊兹，简直跟在沙漠里寻找一根针没两样。正因为罗伦斯是在散布于广大世界的城镇之间行走的旅行商人，所以他更懂得其困难度。
而且，在罗伦斯听来的古老传说中，有提到约伊兹被熊怪毁灭了。
万一这个古老传说是真的，那绝对不可能找到好几百年前就已灭亡的城镇遗迹。
罗伦斯并非能够玩乐度过终生的贵族。偏离原有的行商路线，在其他地区流连的日子顶多只能够撑得半年。而且，在留宾海根的失败经验，使得罗伦斯距离在城镇拥有商店的梦想又更远了，这也使得他更没有时间拖拖拉拉。
就在罗伦斯想着这些事情时，忽然浮现在脑海的话语很自然地脱口而出：
“你可以自己一人从纽希拉回去吗？你知道方向吧？”
如果说纽希拉到约伊兹的距离只需两天左右的时间就可以抵达，那么就如赫萝自己说的，只要到了附近，她一定会想起来吧。
因为这样的想法，所以别无他意的罗伦斯不经意地说出刚刚的话。然而，话一出口，罗伦斯便发现自己的失言。
因为赫萝正一脸愕然地看向罗伦斯。
罗伦斯脸上浮现惊讶之情的同时，赫萝也别开了视线。
“对、对啊。只要到了纽希拉，咱一定会想起回到约伊兹的路呗。”
说着，赫萝的脸上挂起了牵强的笑容。罗伦斯心想“这是怎么回事啊”，跟着“啊”的一声叫了出来。
赫萝在河口城镇帕兹欧时，曾经说过孤独会要了人的命。
孤独是这么地令赫萝感到害怕。尽管罗伦斯没有恶意，但是赫萝仍有可能往坏的方向思考。况且，赫萝还喝了不少酒。
说不定，赫萝解读成罗伦斯开始不耐烦于寻找她的故乡了。
“等一下，你别往坏的方向想啊。如果只要两天就到得了，那我可以在纽希拉等你。”
“嗯，这样就够了。汝会带咱到纽希拉呗？咱还想再多看一些不同的城镇呐。”
这对话虽然漂亮地衔接了起来，却令罗伦斯扫兴。罗伦斯只觉得这是赫萝靠她的机灵反应让对话顺利衔接上。
尽管表面上顺利衔接了对话，表面下却有了分歧。
赫萝离开故乡已经长达好几百年之久。就像罗伦斯听来的古老传说般，赫萝一定也想到了约伊兹已经不存在的可能性；就算她没有这么想，但她经历的岁月之漫长，足以让这世界起了很多巨大变化。想必赫萝内心一定感到极度不安。
赫萝，一定是害怕独自前往故乡。
因为酒的味道而想起约伊兹时，赫萝会露出天真笑容，或许正是她不安的相反表现。
只要稍微思考一下，就能够明白赫萝这样的心态。罗伦斯为自己粗心大意的发言感到后悔。
“听好，我会尽我所能地帮助你。我刚刚说的话是——”
“咱不是才说过雄性表现的温柔值多少钱呐。汝啊，别太体贴呐，咱会很困扰的。”
赫萝脸上的牵强笑容加上了困扰的表情，她把手中的酒杯放到床底下说：
“咱真是糟糕呐，老是以自己的标准来衡量事物。毕竟咱只要眨一下眼睛，汝等人类就会老去。咱老是记不得在如此短暂的人生中，一年当然很重要的事实呐。”
木窗投射进来的月光笼罩着赫萝的身躯。霎那间，那模样像极了幻影，让罗伦斯犹豫着不敢靠近。他担心只要一靠近，赫萝便会如雾团散去般消失。
赫萝抬起自放下酒杯后就一直垂着的脸，她脸上果然还是挂着困扰的笑容。
“汝真的是个烂好人，这种表情教咱很困扰呐。”
这种时候究竟该说什么才好？罗伦斯的脑海里浮现不出适当的话语。
此时此地，两人之间显然有了分歧。
然而，罗伦斯却找不到补救这个分歧的话语。就算临时编造谎言，对赫萝来说也是无用。
而且，最重要的是赫萝的话语使得罗伦斯更难以启齿。罗伦斯说不出“无论花多少年的时间，我都会找到约伊兹并带你去”这样的话。商人是太过现实的生物，现实得无法说出这样的台词。对罗伦斯而言，走过好几百年岁月的赫萝是太遥远的存在。
“是咱忘了理所当然的事情。因为在汝的身边感觉太舒适了，一不小心……就撒起娇来。”
赫萝腼腆地笑着说道，她的耳朵难为情地微微颤动着。如少女般的发言有可能是出自赫萝的真心。
然而，罗伦斯听到这番话，却是一点也不开心。
因为赫萝的话简直像在告别似的。
“呵，咱好像喝醉了。不赶紧睡，不知道还会说出什么话来。”
赫萝并没有陷入沉默，她那自顾自的饶舌模样，反而更让人觉得她在逞强。
尽管如此，罗伦斯最后还是没能够向赫萝搭话。
罗伦斯能够做的，仅有在变得一片寂静后，留意着不让赫萝独自收拾行李离去。虽然他心想应该不会发生这种事，但又觉得赫萝像是会做出这种事的人。
然而，罗伦斯对只能够留意不让这种事发生的自己感到没出息，不禁想大声怒骂自己。
夜晚无声无息地加深。
关上的木窗外传来了醉汉的笑声，罗伦斯听了却是倍感空虚。
第二幕
第二幕
据说，无论发生多么令人担忧的事情，商人到了晚上仍然睡得着觉。
罗伦斯明明一直担心着赫萝会不会独自离去，但是当他回神时，木窗外已经传来了鸟鸣。
罗伦斯虽然不至于失态地从床上慌张跳起，但是当他把视线移向隔壁床铺，确认了赫萝没有离开后，随即放心地叹了口气。
罗伦斯走下床，打开木窗探头出窗外。屋子里固然十分寒冷，但是户外的清晨空气更是严寒，罗伦斯吐出来的气息显得比烟雾更白。
不过，窗外的天空一片清澈亮丽，是个犹如水晶般的早晨。
旅馆正面的大街上已见人影出现。罗伦斯看着比以早起为傲的旅行商人更早起床的城镇商人们，在脑海里一一确认今天一整天的预定行程后，说了句“好！”让自己提起干劲。
罗伦斯心想，虽然不是刻意弥补昨天的失败，但是为了能够与赫萝一起尽兴地享受从明天开始的祭典，最好能在今天内搞定琐事。
“首先，得卖了从留宾海根运来的货品。”——罗伦斯这么想着，并回头看向屋内。
虽然事情才过了一天，罗伦斯还是觉得心情有些沉重，但是他打算叫醒仍然睡得不醒人事的伙伴，于是走近床边，这时他忽然皱起了眉头。
因为赫萝经常跟贵族一样睡到中午，所以赫萝仍在睡觉这件事并没有让罗伦斯在意，但是他忽然察觉到了一件事。
赫萝没有发出她睡觉时总会发出的少根筋鼾声。
罗伦斯心想“该不会……”于是把手伸向前，赫萝似乎察觉到了，她身上的棉被动了一下。
罗伦斯轻轻掀开棉被，随即叹了口气。
棉被底下露出了赫萝的脸，她脸上的表情比被抛弃的小猫更脆弱。
“你又宿醉啦？”
因为摇晃头部就会感到头疼，所以赫萝只是缓缓地动了动耳朵。
虽然罗伦斯很想说上几句教训赫萝，但是他想起昨晚发生的事，便把话吞了回去。再说，罗伦斯也不认为赫萝听得进去。
“等会儿我会准备好水壶，还有以防万一的桶子，你就乖乖地睡吧。”
罗伦斯刻意加重语气在“乖乖地”二个字上，但是赫萝还是只能够虚弱地动动耳朵。
就算说破了嘴，赫萝也不可能乖乖听话。不过，看她这么痛苦，应该不至于拖着身子外出吧。所以罗伦斯不在的时间，赫萝不可能收拾行李离去。想到这点，罗伦斯不禁有些松了口气。
当然，罗伦斯也想到了这可能是赫萝的演技；但是他觉得就算演技再好，也不可能连气色都改变得了。
罗伦斯仔细地思考着这些事情。他没对赫萝多说话，便动作迅速地做好外出准备。罗伦斯再度走近甚至无法翻身的赫萝，对着她说：
“祭典明天才会正式开始，你不用着急。”
赫萝那远超过痛苦、看来奄奄一息且显得没出息的脸，顿时浮现了放心的神情。罗伦斯看了，不禁笑了出来。
对赫萝而言，祭典似乎比宿醉的难受更令她在意。
“我会在中午左右回来一下。”
赫萝的耳朵没有动，她对这句话似乎不太感兴趣的样子。
赫萝如此直接的反应让罗伦斯不禁苦笑。这时，赫萝缓缓睁开眼睛，嘴角浮起笑容。
赫萝刚刚似乎是故意的。
罗伦斯耸了耸肩后，便用棉被盖住赫萝的头。他心想，赫萝这时一定在棉被底下笑他吧。
虽然被笑，但是昨晚的不愉快气氛没有延续到今天，让罗伦斯松了口气。
在离开房间前，罗伦斯回头再次看向赫萝，露出棉被外的尾巴前端像在挥手似地甩了两次。
回来时买些好吃的食物给赫萝吧。
罗伦斯这么想着，同时静静地关上房门。
基本上，无论在哪个城镇，统治者都不太赞同人们在市场开放的钟声响起前做生意；尤其是在市场里做生意更是不被允许。
然而，这样的规定依时间和场合的不同，有时并没那么严格。
卡梅尔森在大市集的期间内，为了缓和市场开放后的拥挤，反而会半鼓励人们在非开放时间做生意。
因此，在太阳刚刚从建筑物后方缓缓升起的一大清早里，就已经有很多商人在面积占了卡梅尔森南侧广场一半以上的市场里忙碌地工作着。
市场里可看到木箱和麻袋堆放在角落，以及猪或鸡等家畜被绑在这些货物与摊贩之间的微小空间。还有，因为在远离海洋的这个地区里，卡尔梅森是最大的鱼类出货城镇，所以也看得到活鱼在像阿玛堤昨天运送的那种巨大桶子里游来游去。
就如赫萝看见成排的食物摊贩时会静不下心来一样，罗伦斯看着市场里林林总总的商品，心情很自然地也随之兴奋起来。
如果把那件商品运到某某城镇会有多少利润？或者那件商品的数量会这么多，就表示某某地区的供应量过多，所以价格应该变低了吧？诸如此类的想法不断地在罗伦斯的脑中浮现。
罗伦斯最初成为旅行商人时，因为几乎不了解所有商品的价格高低，所以只能够在市场里东奔西窜。不过，现在的他能够立刻知道各种事情。
一旦完全掌握了如网子般密密麻麻的商品关系图，商人就成了炼金术师。
罗伦斯不禁有些陶醉在这句听来帅气十足的形容之中，但是他想起在留宾海根的失败，脸上浮现苦笑。
总是贪心地看着上方，脚下就会不小心踩空。
罗伦斯深呼吸一下，让轻浮的心情沉静下来后，重新握住缰绳往市场里面前进。罗伦斯总算来到的摊贩与其他摊贩一样，一大清早就进行着商谈。摊贩老板是个与罗伦斯相差一岁的商人，他原本与罗伦斯同样是旅行商人。不过，现在的他在市场里拥有一家架有屋顶的摊贩，尽管规模不大，却十足是个住在城里的小麦商人。对于这点，无论是摊贩老板本人，还是其他人都认为是受到幸运女神的眷顾。说到这地区的城镇商人特征，就是修剪脸上的胡须让自己看来像个方脸，而摊贩老板脸上的胡须看来也十分有模有样。
这位名为马克·柯尔的小麦商人发现罗伦斯后，瞬间讶异地不停眨眼睛，跟着露出笑容并轻轻举起手打招呼。
正在商谈的对方商人也看向罗伦斯，并点头致意。因为某个契机认识某个人，就有机会为自己的生意带来好处。所以罗伦斯以营业用笑容回应商人，并做出手势要对方继续进行商谈。
“哩，斯邦狄阿米托、万特尔杰。”
“哈哈。皮哩杰、巴欧。”
结果，商谈似乎正好结束了。对方商人用罗伦斯听不懂的语言向马克搭腔后便离去了。当然，对方准备离去时，并没有忘了对着罗伦斯露出商人的笑脸。
罗伦斯牢牢记住商人的脸，好让自己在其他城镇遇到他时能够认得出来。
这样的小动作日积月累下来，可以带来意想不到的利益。
等到看似从北方某处前来行商的那名商人消失在人群中后，罗伦斯才走下马车。
“我好像打扰了你的商谈。”
“怎么会。那人正热心地告诉我皮托拉山神有多伟大的，还好你来解救了我。”
坐在木头长椅上的马克一边卷起手上的羊皮纸一边说道，然后一副受够了的模样笑笑。
马克与罗伦斯同样是属于罗恩商业公会的商人。两人每年都在同个时期前来同个市场行商，因而结识。因为两人在彼此都是新手时，就已经互相认识，所以用字遣词上不会显得太客套。
“早知道就不要学他们的语言了。虽然那些家伙的本性并不坏，但是一知道对方懂得他们的语言后，就会非常热心地宣扬土地之神的恩惠。”
“比起不肯从金碧辉煌的神殿踏出一步的神明，说不定土地之神给的恩惠会比较多。”
罗伦斯说道。马克听了用卷起的羊皮纸敲敲头，轻快地笑答：
“哈哈，肯定是这样没错。而且，听说丰收之神多半都是美女呢。”
罗伦斯的脑海里浮现了赫萝的脸，他一边笑，一边点头赞同。
只是他并没有把“不过，个性都不好吧”的内心话说出口。
“那么，别再说这些有的没的了，免得被我老婆骂，还是谈谈生意好了。你应该是来谈生意的吧？”
马克原本闲话家常的表情转为商谈用的表情。尽管彼此是用字遣词上无需客套的关系，但终究是站在商人立场上做盘算的人际关系。罗伦斯也露出严肃表情开口说：
“我从留宾海根运来了钉子，想问你要不要买？”
“钉子？我们家是小麦店。你是在哪里听到有人把钉子钉在小麦的袋子上吗？”
“我在想为了备齐漫长冬季所需的物品，应该会有很多客人从北方前来。我只是想到你在卖小麦时，或许可以顺便卖卖钉子。为了做好防雪对策，钉子是修补房子的必需品吧。”
马克的视线在空中绕了一圈后，停留在罗伦斯的身上。
“的确是有需求，可是钉子啊……数量是多少？”
“三帕特长的有一百二十根、四帕特有两百根，五帕特同样是两百根。在品质方面，有留宾海根的铁匠公会附上的品质保证书。”
马克用卷起的羊皮纸搔搔脸颊后，轻轻叹了口气。城镇商人总是习惯这样吊人胃口。
“卢米欧尼的行情怎样？以崔尼银币来算。”
“昨天市场结束时正好是三十四枚。也就是……三百五十七枚吧。”
“太便宜了。”
这金额比罗伦斯的采买金额更低。听到罗伦斯当场做出的反应，马克皱起了眉头说：
“你没听说兵备价格暴跌的消息吗？今年因为取消了北方大远征，所以剑和铠甲都被贱价卖出。也就是说，被熔掉的铁变多了，钉子的行情应该也下跌了吧。就是十卢米欧尼都嫌高呢。”
罗伦斯早料到马克会如此反驳，于是他冷静地回答说：
“那是偏南方地区的状况吧。就算能熔的铁变多，但是为了熔铁而使用的燃料价格持续高涨那也没搭。在这个季节的普罗亚尼如果找得到熔铁的地方，我还真想亲眼瞧瞧呢。如果有人敢做这种事，他的脑袋应该会被劈柴用的斧头砍成两半吧。”
一旦到了冬季，降雪地区的木柴供应便会停摆。因此，必须把无限量的木柴丢入火炉之中，好加以熔化的打铁工作并不会在冬季里进行。如果在冬季里打铁，作为燃料的木柴价格会立刻高涨，也会惹来城镇居民的怒骂。这么一来，就算可作为钉子材料的长剑或铠甲增加了，这附近地区的钉子价格应该也不会变动。
只要是多少有些经验的商人，当然都拥有这般程度的常识。
果然，马克不怀好意地笑着说：
“真是的。拜托你别拿钉子来卖给小麦商人好不好？如果是麦子，我还能够有各种理由杀价；但是说到钉子，就超出我的专业领域了。”
“那这样，十六卢米欧尼如何？”
“太贵了，十三卢米欧尼。”
“十五。”
“十四又三分之二。”
比罗伦斯矮了些、身材不胖不瘦的马克表现出无法动摇圆柱般的气氛。
那是马克不可能再让步的表现。
如果太强势要求会坏了彼此的关系。于是罗伦斯点点头，并伸出右手说：
“就这个价格吧。”
“哈哈，不愧是我的好兄弟。”
马克一边握手，一边笑着说道。
相信这对马克来说，也是做了相当让步的价格。
照理说，马克以小麦商人的身份经营商店，并不被允许买卖钉子。对于每家商店所贩售的商品，依各公会都有其规定。打算贩售新商品时，不是得先取得早已在贩售该商品的商人们认可，就是得分配利益给这些商人们。
虽然乍看下这像是阻碍商业交易顺利进行的不合理规定，但是如果不这么做，财力雄厚的大商行转眼间就会吞噬掉整个市场。这个规定为的就是避免这样的事态发生。
“那，你要付现，还是用记账的？”
“喔，用记账的。”
“太好了。这时期很多地方都要求付现，头痛得要命。”
虽然商人之间可以采用记账方式或凭单据进行交易，但是对方如果是从村落或城镇带着商品前来，并要求支付现金的居民，那就行不通了。
然而，无论哪个城镇，都有着严重的货币不足问题。如果没有可支付的货币，尽管拥有采买商品的财力，也做不成生意。对于不识字的农夫来说，单据只能够用来擤鼻涕罢了。
在荒野上，持剑的骑士是最强的存在；但是在城里，拥有现金者才是最强的存在。教会的经济能力之所以变强，或许原因就在此。如果每星期都收得到捐赠金名义的现金，当然会变强了。
“还有啊，记账是没关系啦。不过，有件事情想请你帮忙。”
马克从长椅上站起身子，正准备走近马车拿取货台上的钉子。他一听到罗伦斯说的话，立刻毫不避讳地露出充满戒心的眼神看向罗伦斯。
“真的不是什么大不了的事。我想到北方办点事，你可不可以帮我问问北方人有关那里的道路和区域情势？像刚刚那个客人就是北方来的吧？”
听到与生意损益无关的请求，马克明显露出松了口气的表情。
看着马克再刻意不过的表情，罗伦斯不禁苦笑。罗伦斯心想，应该是刚刚以有利于自己的价格要马克买下钉子，所以马克才会借此报一点小仇。
“喔，如果是帮这一点忙，那就是小事一桩。不过，既然这样，你应该像每年一样在夏天前来，才不会那么辛苦。竟然特地选择在冬季前往北方，看来是很重要的事情呢。”
“嗯，有点事情要处理。但不是赚钱的事就对了。”
“哈哈哈，即使是不停旅行的旅行商人，看来还是逃不过处世道义。那么，你是打算前往哪一带？”
“目的地是一个叫做约伊兹的地方，你听过吗？”
马克倾着头，巧妙地抬高一边的眉毛，并把手搭在货台边缘上回答说：
“没听过。不过，毕竟我们不知道的城镇或村落多如牛毛。只要找到听过的人就行了吗？”
“啊，不不，我打算先前往纽希拉，所以，只要顺便帮我问问约伊兹在哪里就好了。”
“喔，懂了。如果是要去纽希拉，那就得经过多兰平原啰。”
“和你真是好沟通。”
马克一边点头，一边拍打胸膛，仿佛在说“放心交给我”似的。如果是马克，相信他一定收集得到旅行所需的适当情报。
正因为有这份期待，所以罗伦斯才会前来卖钉子给马克这个小麦商人。不过，在这个忙得天昏地暗的时期，如果只是前来要求帮忙收集情报，不仅会让罗伦斯感到过意不去，相信马克也会觉得不愉快。
所以，罗伦斯才会前来卖钉子给身为小麦商人的马克。罗伦斯十分清楚马克有配合往来的铁匠。也就是说，马克可以直接转手卖出从罗伦斯手上买来的钉子，想必也可以得到不少利润。
而且，马克卖出钉子时，还可以要求对方以现金支付部分货款。对小麦商人来说，这时期是今年最后的赚钱机会，比起赚取微薄的利益，有办法取得现金是更令人开心的事。
果然不出罗伦斯所料，马克很爽快地就答应帮忙。这么一来，罗伦斯就算是做好了收集旅途情报的准备。
“啊，对了，还有一件事情想问你。你放心，这个马上就会问完。”
“我看起来有那么小气吗？”
马克露出苦笑说道。罗伦斯也随之笑笑，然后开口说：
“卡梅尔森有编年史作家吗？”
马克听了，一脸愕然地说：
“编年史……作家？你是说那些写城镇日记写个不停的家伙吗？”
所谓的编年史作家，就是从教会或贵族那里拿取酬劳，负责撰写城镇或地方历史的作家。不过，听到马克没好意地称他们是写城镇日记的家伙，罗伦斯不禁笑了出来。而且，马克这个虽然不贴切，却又不会相差太远的形容让罗伦斯觉得十分有趣。
“你这样说，他们会生气吧。”
“他们只是一整天坐在椅子上写字就有钱拿，看了就不顺眼。”
“我想，他们应该不愿意被你这个在想都想不到的偶然下，就能够在城里经营起摊贩的人批评吧。”
马克的偶然经历在城里是个有名的故事。
罗伦斯看到马克似乎找不到话语反驳，于是改以笑脸说：
“那，到底有没有啊？”
“嗯……好像有吧。不过，还是不要和他们扯上关系的好。”
马克一边把手伸向罗伦斯的马车货台上，拿起装有钉子的袋子，一边接着说：
“听说他们都是被某地方的修道院视为异端，所以才逃到这里来。你应该知道这里有很多这样的人吧？”
比起正教徒与异教徒的互斗，卡梅尔森的城镇建造更重视于经济发展，而教会权力也自然而然地被排除在城外。因此，有很多自然学者、思想家，以及异端都逃到卡梅尔森来。
“我只是想问点事情而已。编年史作家应该也会收集地方上的古老传说或神话之类的吧？我想问这方面的事情。”
“你怎么会对这种事情感兴趣？是想找一些去北方时的话题吗？”
“差不多是这样啦。所以呢，我想突然去造访他们应该不太好，你有没有认识什么人可以当介绍人的？”
马克微微倾了一下头后，单手拿着装有钉子的袋子回过头大声呼唤。
一名少年从摊贩里面堆积如山的麦袋后方走了出来。曾几何时，马克已经成了有资格收徒弟的商人。
“有一个人选。同样是罗恩的人比较好吧？”
马克一边把装有钉子的袋子塞给徒弟，一边说道。看着这样的马克，罗伦斯心中想要早一刻找到约伊兹，恢复原本行商生活的想法越来越强烈。
不过，这种想法被赫萝识破，事情就会变得棘手，而且自己也不想这么快和赫萝分开。
罗伦斯自己都无法整理好如此背道而驰的两种心情。
如果能够与赫萝活在相同时间里，就是一、两年不做生意，他也无所谓。
然而，罗伦斯的人生太短暂了。
“怎么了？”
“咦？啊，没事。嗯，公会的人比较好。你可以帮我请对方介绍吗？”
“这点小事当然没问题，就免费帮你吧。”
马克说到“免费”时，刻意加重了语气，罗伦斯听了，不由得笑了出来。
“要尽快处理吗？”
“可以的话，尽快。”
“既然这样，就让小家伙先跑一趟好了。有个叫做居伊·巴托斯的老面孔旅行商人应该会在商行里。他这人胆子很大，总是和城里一些最不能扯上关系的人做生意。我记得他和从事编年史作家工作的异端修道士应该有配合往来。每年祭典的前后一个星期，那人就像在放长假一样。所以，只要在中午左右去商行，就会看到他醉倒在里面吧。”
即使是同属于相同公会的人，有些人和罗伦斯同样是旅行商人，有些人却是像阿玛堤那样做着和罗伦斯没什么关联的生意。因此，很多时候罗伦斯并不认得公会其他成员的名字和面孔。
罗伦斯复诵了一遍居伊·巴托斯的名字，让这个名字烙在他的脑海里。
“我知道了，感激不尽。”
“哈哈，这样就被你感激，我哪敢当啊。不说这个了，你会待在城里到祭典结束吧？走之前到家里来喝杯酒吧。”
“嗯，我会找机会到你家听你自夸的，就当作是报恩吧。”
马克没出声地笑笑，并把最后一只装有钉子的袋子塞给小伙子后，轻轻叹了口气说：
“不过，即使成了城镇商人，还是有数不清的烦恼和辛劳。我经常在想还是回头当旅行商人好了。”
对于至今依旧是个旅行商人，每天为了拥有商店的梦想而打拼赚钱的罗伦斯来说，他只能够含糊地赞同马克的发言。马克本人似乎察觉到了罗伦斯的心境，他尴尬地笑笑说：“当我什么都没说。”
“我们就互相加油吧。商人的烦恼和辛劳永远不会少的，不是吗？”
“说的也是，互相加油吧。”
罗伦斯与马克握手后，见到又有访客到来，于是离开了马克的摊贩。
马车缓慢地前进，在进入拥挤人群之中前，罗伦斯回头看向马克的摊贩。
看着早已忘记罗伦斯的存在、正与新访客商谈中的马克，罗伦斯不禁羡慕了起来。
不过，即使成了城镇商人，马克似乎还会想回头当旅行商人。
很久以前，有位国王为了改善自国的窘境，而准备向丰饶邻国挑起战争时，有一位宫廷诗人对着国王进言说：
“对于自国的领土，总是会看到坏的一面；而对于邻国的领土，总是会看到好的一面。”
罗伦斯忆起这段话，稍稍自我反省。
自己老是把注意力放在寻找赫萝的故乡，或是因为留宾海根的骚动而距离梦想更遥远的事实上。但是仔细想想后，就会发现自己拥有了赫萝这个宝贵的旅伴。
如果没有遇上赫萝，现在一定是孤单地承受着孤独的折磨，在不变的行商路线之间往返吧。
而且，在遇上赫萝以前，还曾经半认真地想过马儿会不会变成人类与自己说话。这么一想，也就觉得现状已算是实现了一个梦想。
未来极有可能会再回到独自行商的生活。到那时候，现在的一切一定会让人十分怀念吧。
想到这里，罗伦斯重新握住了缰绳。
罗伦斯心想，利用上午时间前往商行和商行一一打过招呼后，买顿超级好吃的午饭回去给赫萝吧。
在没有教会的卡梅尔森，到了中午时刻，城里屋顶高耸的贵族住家会豪迈地敲响钟塔上的挂钟。挂钟上当然刻有奢华的雕刻图案，而能够吸引城里四面八方视线的钟塔，则是由一流工匠负责维护。
据说贵族因为爱慕虚荣，而特地建盖的钟塔耗资三百卢米欧尼以上。正因为他们会这么做，所以才够格称为贵族；而人们也不会因此心生嫉妒。
在金库里藏了大量金币的大部分富商之所以会遭人嫉妒，或许是因为他们没有这般玩乐之心。就算是以粗暴出名的骑士，只要懂得挥金如土，也能够成为城里的万人迷。
罗伦斯一边想着这些事情，一边打开旅馆房间的房门，猛然扑鼻而来的酒臭味让他不禁皱起了眉头。
“原来有这么臭啊……”
罗伦斯暗自后悔起出门前没有好好漱口，但又想到这臭味多半是仍在睡梦中的狼造成的。
尽管罗伦斯走进了房间，赫萝仍然没有要起床的意思。不过，罗伦斯听见赫萝像平时一样发出少根筋的鼾声，心想或许赫萝的宿醉好多了吧。
房间里的酒臭味实在太浓，于是罗伦斯先打开木窗，再走近床边。他发现搁在床边的水壶已见了底，而桶子——幸好仍是干净的。露出棉被外的脸蛋已恢复了血色。罗伦斯心想没买下甜蜂蜜饼干，而改买鲜少购买的小麦面包是个正确的决定。
赫萝如果醒来，肯定一开口就会说肚子饿了。
罗伦斯把手上装有小麦面包的麻袋凑近赫萝的鼻子，小小的鼻子便微微颤动。有别于又硬又苦的黑麦或燕麦面包，香甜柔软的小麦面包散发出来的香味，闻起来可口极了。
赫萝不停嗅着味道，那模样让人怀疑起她是否仍睡着。不久后，赫萝发出“呼啊”一声，跟着把脸埋进棉被底下。
罗伦斯把视线移向赫萝的脚边，他看见露出棉被外的尾巴哆嗦着。
想必赫萝是打了个大哈欠吧。
罗伦斯稍事等待后，果然看见泪眼婆娑的赫萝从棉被底下探出头来。
“嗯……好像闻到很香的味道……”
“感觉好点没？”
赫萝揉揉眼睛，再次打了个哈欠，然后像在自言自语似地回答说：
“……肚子饿了。”
罗伦斯按捺不住地笑了出来。
不过，赫萝一副不感兴趣的模样坐起身子，并再打了一次哈欠。然后，赫萝用鼻子哼了几声，视线随即不客气地看向罗伦斯手中的麻袋。
“我就知道你会这么说，所以豁出去买了小麦面包回来。”
罗伦斯一递出整个麻袋，品格高尚的贤狼当场变成了与面包玩耍的小猫。
“汝不吃吗？”
赫萝坐在床边一边抱着麻袋，一边贪婪地吃着雪白小麦面包的模样，怎么看也不像拥有宽怀心胸、愿意把袋中物分给别人的样子。
再说，赫萝口中虽然这么说，但是她的眼神却跟保护猎物不被偷走的猎犬没两样。
赫萝在吃光面包之前先这么询问，应该是她好不容易才做到的体贴吧。
“嗯，不用，我刚刚先试吃了。”
虽然一般人这时大多会猜疑罗伦斯是否说谎，但是能够识破谣言的赫萝似乎立刻知道罗伦斯所言属实。
赫萝明显露出松了口气的表情，再次专心地猛咬面包。
“别噎着了。”
罗伦斯想起遇上赫萝没多久后，在教会落脚时，她曾经被马铃薯噎着。赫萝露出厌恶的表情瞪了罗伦斯一眼，而罗伦斯只是轻轻笑笑后，便从书桌上挪开身子，拉出椅子坐下。
书桌上搁着好几封蜡封过的信件。罗伦斯先到商行打声招呼时，收到了好几封从各城镇寄来给他的信件。
虽说旅行商人全年过着旅行生活，但因为各季节会在一定的城镇落脚，所以意外地有很多机会收到信件。
有的信件写着如果会经过某某城镇，只要帮忙买来明年用的某样商品，就愿意高价买下；有的则写着目前某样商品价格高涨，想询问当地的价格如何？信件内容可说千般万样。
罗伦斯暗自说了句“话说回来”，并陷入了思考。他心想自己每年只会在夏天前来卡梅尔森，在这个即将迈入冬季的时期却已经有信件寄来，这并不寻常。只要一个不小心，这些信件就得躺在商行柜子里半年以上的时间。这次的信件上甚至还注明了信件寄达后，如果罗伦斯未在两周内前来拿取，请立刻寄往南方。然而，想要寄信，理所当然得花上一笔钱。
罗伦斯充分明白这些是十万火急的信件。
每封信件的寄件人都是住在比普罗亚尼更北方的城镇商人。
罗伦斯慎重地用小刀刮去腊封，这时忽然察觉到有视线投来，于是抬头一看，他发现赫萝正一副很感兴趣的模样探头看向他。
“是信件啦。”
“嗯。”
赫萝简短地回答后，一手拿着面包，一屁股坐到桌子上。
因为这些不是怕被人看见内容的信件，于是罗伦斯直接打开信封取出信纸。
“
给亲爱的罗伦斯先生……
”
不会以“在神的名下”为开头语这一点，很有北方人写信的风格。
罗伦斯跳过前面的客套话，把视线直接落在文章正题上。
罗伦斯的视线追着匆忙之下所写的潦草笔迹逐一阅读，瞬间掌握到了信件内容。
信件上确实写着对商人而言十分重要的情报。
然而，罗伦斯读了另一封信件，确认上面写着相同内容后，先是叹了口气，然后轻轻笑笑。
“上面写了什么？”
“你猜写了什么？”
可能是提出问题却反被询问让赫萝不高兴，她带点愤怒的视线往空中绕了一圈后，回答说：
“至少不像情书呐。”
罗伦斯心想如果收到笔迹如此潦草的情书，就是百年之恋也会冷却吧。
罗伦斯一边递出信件，一边再次笑笑说：
“需要的情报总是在不需要时才会收到。”
“唔。”
“他们是出于亲切才寄信过来，所以好歹得回个礼。不过，你说这看了是该哭还是该笑？”
不知道赫萝是吃饱了，还是全部吃完了，她一边舔着手指头，一边用另一只手抓住信件让视线扫过文字。
然后，一脸不悦地把信件塞还给罗伦斯说：
“咱看不懂文字。”
“啊？是吗？”
罗伦斯有些吃惊地收下信件，赫萝眯起眼睛说：
“如果汝是故意这么说，咱只能说汝的功夫越来越好了。”
“不是。抱歉，我真的不知道。”
为了判断这句话的真假，赫萝一直盯着罗伦斯看，然后她别过脸去，叹了口气说：
“基本上，得记住的文字种类太多了。还有呐，莫名其妙的组合也太多了。虽然人类会说只要照着说话规则写字就好，但是这显然是骗人的呗。”
看来，赫萝似乎有过想要记住文字的念头。
“你是在说子音标记之类的吗？”
“咱不知道怎么称呼，总之就是很复杂的规则。如果要说汝等人类比咱们狼还要优秀，那就是人类懂得使用这些莫名其妙的文字。”
罗伦斯险些脱口问出“其他狼也不会写字吗？”但是，他把几乎到嘴边的话吞了回去，并表示赞同。
“不过，应该没有人能够轻易记住吧。我也是费了好大功夫才记住的。而且，每次我一搞错，就会被师父打头呢。害我一直担心我的头会变形。”
赫萝露出怀疑的眼神看向罗伦斯。那表情仿佛在说如果这只是客套的谎言，她会立刻发脾气似的。
“你应该看得出来我没有说谎吧？”
听到罗伦斯这么说道，赫萝总算别开怀疑的视线。
“那，上面到底写了什么？”
“喔。上面写了今年因为取消北方大远征，所以必须谨慎采买兵备。”
罗伦斯一边丢出收下的信件一边说道。赫萝先是露出愕然的表情，跟着露出苦笑。
“如果早点收到这封信，就不会落得那种下场了呗？”
“没错……不过，就结果论来说，寄信的这两人愿意花钱通知情报给我。光是知道这点，就算是赚到了，今后这两人都值得我信任。”
“嗯。不过，看了信跟没看信可真是天堂与地狱之别。”
“虽然这一点也不好笑，不过，你说的还真是对极了。一封信带来的情报真的会成了命运分岔点。如果商人少了情报，就像被蒙住眼睛上战场一样。”
“如果说是遮羞，汝倒是很习惯。”
罗伦斯听到的瞬间，停下手中把信纸收回信封里的动作，在心里暗自说“糟了”。
“呼啊。就是捉弄了汝，也挥不掉睡意。”
赫萝一边打哈欠，一边走下书桌往床铺过去，罗伦斯神情苦涩地目送着赫萝的身影。这时，赫萝突然转过身看向罗伦斯说：
“对了，汝啊。可以去看祭典了呗？”
赫萝伸手拿起随手脱在床上的长袍，她那炯炯有神的双眼仿佛快要射出光芒来。看着赫萝的模样，罗伦斯虽想带她出门，但是很遗憾的，罗伦斯还有事情没办完。
“抱歉，还不……”
罗伦斯之所以没能够把话说完，那是因为他看见赫萝瞬间露出快要哭出来的表情，手中紧握着长袍。
“拜托你，就算是开玩笑，也别这样好吗？”
“汝果然是对这种事没辙，咱得牢牢记住这点。”
尽管罗伦斯识破了赫萝的演技，却无法反驳赫萝说的话。
罗伦斯一边心生疲惫地想着又被赫萝知道了一项弱点，一边重新面向书桌。
“嗯……可是汝啊，咱自己到街上去也不行吗？”
“就算我说不行，你还是会去吧。”
“唔，是没错啦。可是……”
罗伦斯把信纸收回信封里后，再次看向赫萝。他发现赫萝握着长袍，一副难为情的模样。
罗伦斯有些难以置信地想着“才说完没多久，马上就来这招啊”，但是他立刻察觉到了。
没带半毛钱就去参观祭典，肯定只能够瞪着成排的摊贩，痛苦得生不如死吧。
重点就是，赫萝想要一些战斗资金，只是赫萝没有堕落到能够轻松地开口。
“我手头上刚好没有零钱……你可别太挥霍啊。”
罗伦斯站起身来，从捆绑在腰际的皮袋里掏出一枚伊雷多银币，并走近赫萝交给她。
伊雷多银币上头刻着掌管卡梅尔森的贵族第七代主人肖像。
“这银币不像崔尼银币的价值那么高，所以在摊贩买一块面包也不会遭人白眼。店家会愿意找钱的。”
“嗯……”
赫萝虽然拿到了银币，却仍然回答得吞吞吐吐。罗伦斯的脑海里下一个浮现的想法，是赫萝该不会是想要更多的资金吧。
不过，如果罗伦斯被看出怀有戒心，赫萝一定会巧妙地攻击他这一点。
于是，罗伦斯努力地伪装平静，并询问说：
“怎么了？”
“嗯？嗯……”
当赫萝表现得楚楚可怜时，就得十分注意。
罗伦斯让自己的头脑进入商谈状态。
“咱在想，就算自己一个人去，也不好玩呐。”
这一瞬间，罗伦斯的脑袋空转了。
“汝还有什么事情得处理呢？如果可以带咱一块儿去，银币就还给汝。”
“咦？啊，不，这个嘛，我约了人要见面……”
“反正咱只是出去闲逛。如果咱站在旁边不方便，咱就站远一点没关系。所以，可以带咱一块儿去吗？”
赫萝没有特别谄媚，也没有表现得楚楚可怜，她的模样看来就像很正常地在要求带她出门。
如果赫萝是说“带咱一块儿去，好吗？”然后微微倾着头，那或许会让人怀疑是演技。
不过，赫萝这次的要求态度虽然看来正常，却给人懦弱的感觉。
如果说这是演技，上了当也甘愿。
而且，万一这不是演技，这样怀疑赫萝一定会伤了她的心。
“真的很抱歉，就今天一天，你自己打发时间好吗？等会儿我得去见个人，透过那人的介绍，说不定会直接去其他地方。如果一起去，几乎所有时间你都得在外面等我。”
“嗯……”
“我会在今天处理好所有杂务，从明天开始就可以好好地参观祭典。所以，就今天一天，忍耐一下好吗？”
看着赫萝站在床边，一动也不动的脆弱模样，让罗伦斯不禁以说服一个十岁不到的小女孩般的口吻说话。
而且，罗伦斯似乎也能够了解赫萝的心情。
罗伦斯自己就是因为不愿意独自参加与冬季大市集一同举办的祭典，所以只在夏天前来卡梅尔森。
越是在拥挤得会触碰他人身体的人群之中穿梭，就越容易深刻感受到孤单一人的寂寞。
那种感觉就像商行举办宴会时，只有自己一人回到供旅人投宿的旅馆一样寂寥。
虽然他也很想带赫萝一起去，但是等会儿要办的事情可不能让赫萝在场。
因为等会儿会在居伊·巴托斯的介绍下，与城里的编年史作家见面。商行主人对这位编年史作家似乎也有所了解，所以拿取信件时顺便打听了一些事情。果然不出所料，据说这位编年史作家不仅拥有普罗亚尼一带的史书，也收集了普罗亚尼以北地区的异教故事，并编成书籍。
如果带着赫萝去到那里，万一发现了有关约伊兹的古老传说，那可不妙。照以前听来的传说，约伊兹早已遭到熊怪毁灭。所以，怎么想也不觉得有可能发现，事实上约伊兹至今仍是个繁荣城镇。
虽然心里明白这件事不可能一直瞒着赫萝，但是至少得找到适当的机会再告诉赫萝。毕竟这话题太敏感了。
沉默在罗伦斯与赫萝之间持续了好一会儿。
“嗯。怎么说呢，总是妨碍汝工作也不好。而且，咱可不想再被拨开手呐。”
赫萝显得特别悲伤的口吻应该是演技吧。
即便如此，在留宾海根不小心拨开赫萝的手，这件事到现在仍然让罗伦斯的胸口隐隐作痛。洞察力十足的贤狼是知道这个事实，所以故意说出来的吧。那是因为罗伦斯不肯答应赫萝的任性要求，所以赫萝才会借机报一点小仇。
“我会买个东西回来给你的，今天就忍耐一下吧。”
“……汝又想拿东西骗咱。”
赫萝明明露出像是责备的目光，但她的尾巴却是充满期待地甩着。
“那，还是你想听甜言蜜语呢？”
“哼。汝说的话又涩又酸的，根本不堪入耳。千万别说呗。”
虽然赫萝的言语恶毒，但是看她展露笑容不再闷闷不乐，于是罗伦斯乖乖地挥手表示投降。
“反正，咱会自己到处去闲逛的。”
“抱歉。”
罗伦斯说道。赫萝听了，像是想到了什么似地出声说：
“对了，汝回来时，如果发现房间里有两个人，虽然对汝很抱歉，但是汝可不可以避开一下？”
罗伦斯听了，霎时不明白赫萝的意思，但立刻就察觉赫萝是指她或许会在街上钓男子回来。
凭赫萝的器量，要做出这种事似乎没什么困难。
然而，罗伦斯不知道自己听了，应该做出什么表情来。
应该生气呢？还是应该笑呢？不对，不理会赫萝是最好的方法。当罗伦斯这么察觉时，便见到赫萝打从心底觉得开心地笑着说：
“能够看到汝这么可爱的表情，咱今天一天独自打发时间也没问题呐。”
看着开怀大笑的赫萝，罗伦斯除了叹气，还是叹气。
这只狼实在令人火大。
“反正，目前就汝的怀里最舒适。所以呐，汝尽管放心呗。”
罗伦斯还是说不出话来。
这只狼实在是、实在是令人火大。
因为时刻已经过了中午，一进到商行里，便发现里头的人数果然比上午来得多。
卡梅尔森的城镇商人、或是以卡梅尔森为中心做生意的旅行商人当中，似乎有不少人为了参观祭典都暂时歇业；人们大白天就在商行里饮酒作乐，笑声充斥着整间屋子。
编年史作家的介绍人居伊·巴托斯似乎没有像马克描述的那般醉倒在商行里。罗伦斯上午来到商行露脸时，听说他出城做生意去了。
向商行主人一问，才得知他还没回来。可是，等会儿还得与人见面，所以不能喝酒，这下该怎么消磨时间才好？
虽然有几个处境相同的商人也在商行里，但是他们不敌现场如酒吧般气氛的诱惑，都心神专注于扑克牌的赌局，所以也不能随随便便地向他们搭腔。
最后没办法，只好和同样喝着酒，但不能喝醉的商行主人闲话家常；聊着聊着，商行大门打开，又有一人走进了商行。
因为商行主人的位置就在正对着入口处的地方，所以立刻就看见了是谁走进商行来。与其说走进来的是商人，不如以贵族的三公子来形容更贴切，他就是阿玛堤。
“罗伦斯先生。”
阿玛堤也立刻发现了罗伦斯的存在。他先向在入口处附近喝着酒的商人们招呼几句后，便向罗伦斯搭腔。
“您好，谢谢您帮我们安排旅馆。”
“不会，我才应该谢谢您们点了那么多鱼料理。”
“我那对吃很挑剔的伙伴赞不绝口呢，她说您很会挑选好鱼。”
罗伦斯心想，比起说他觉得鱼料理好吃，用赫萝的名义应该会更具效果。结果事情果然不出他所料。
阿玛堤的神情不像个商人，而是如少年般散发着光芒。
“哈哈，很高兴能够被这么夸奖。如果还有什么想吃的鱼尽管吩咐，我明天就去采买最好的鱼回来。”
“我的伙伴说鲤鱼特别好吃。”
“这样啊……我知道了，那我再去挑选可以让她吃得开心的鱼回来。”
没被阿玛堤询问自己喜欢吃什么鱼，让罗伦斯不禁暗自苦笑，他心想阿玛堤压根儿没察觉到这件事吧。
“啊，对了，罗伦斯先生您等会儿有事吗？”
“我正在消磨时间等巴托斯先生回来。”
“这样啊……”
“有什么事吗？”
阿玛堤的脸上突然蒙上了一层阴影，说话变得吞吞吐吐。但是他立刻表现得像个终日在鱼市场激烈厮杀的商人，下定决心开口说：
“是的，其实我是在想或许我能够带两位到城里走走。在外出采买的路上能够与您相遇，我想这一定是神的指引。而且，如果能够多听听旅行商人的意见，想必会是增广见闻的好机会。”
虽然阿玛堤表现得十分谦虚，但是罗伦斯当然知道他的目标在于赫萝。如果阿玛堤身上像赫萝一样有尾巴，不难想象出他用力地甩动尾巴的不镇定模样。
这时，罗伦斯想到了个不错的点子。
“难得您提出这么好的提议，真的很可惜。我的伙伴赫萝一大早就吵着想到街上四处走走，所以这实在是个很好的机会。只是……”
阿玛堤脸色一变说：
“如果您不介意，我可以只带赫萝小姐出去走走。老实说，我今天已经没工作要处理了，正闲得发慌呢。”
“这不太好意思吧。”
虽然罗伦斯不确定自己有没有顺利做出惊讶的表情，但是他心想，阿玛堤根本就没注意到他的细微表情变化吧。
阿玛堤的眼中应该只有赫萝的身影。
“不会的。如果自己一人到处闲晃，我担心赚来的钱都会被我喝光。说难听一点，这样我正好可以有个伴。就让我来带赫萝小姐出去走走吧。”
“真的可以吗？不过，那家伙不是人家叫她待在旅馆，就会乖乖待着的人。所以，我不确定她是否还在旅馆。”
“哈哈。我正好要和那家旅馆商量采购的事，我会露个脸顺便问问看。如果赫萝小姐在，我就约她。”
“真不好意思。”
“不会、不会。不过，下次也要让我带您到城里走走。”
关于这方面的交际话语，阿玛堤倒是表现得十足像个商人。
虽然比罗伦斯年轻五、六岁左右的阿玛堤有着不可靠的柔弱外表，但是他的内在想必是个确确实实的商人吧。
尽管阿玛堤的注意力全放在赫萝身上，他却没忘了应该有的表现。
就在罗伦斯暗自告诫自己不可掉以轻心时，商行大门再次打开。
因为与罗伦斯同时把视线移向大门的阿玛堤说了句“来得正好呢”，所以罗伦斯立刻明白了是谁走进商行。
“那么，罗伦斯先生，我先告辞了。”
“啊，好的，拜托您了。”
不知道阿玛堤前来商行是没有其他事情要办，还是他满脑子想的都是赫萝，以至于忘了要办的事情。阿玛堤告辞后，便离开了商行。
虽然留了银币给赫萝，但想必赫萝现在还赖在床上没出门吧。
看阿玛堤那副着迷模样，相信只要赫萝开口，阿玛堤一定会买下所有东西给她，对赫萝来说，阿玛堤肯定是个不错的冤大头。
虽然这么一想，不禁有些同情起阿玛堤；但是看他那副模样，相信他会很乐意解开荷包吧。
如果可以拿别人的荷包来买得赫萝的好心情，没什么比这更令人开心的了。
但是，很遗憾的，只要在赫萝面前，脑筋就是没办法转得这么快。
不用说反应总是慢赫萝一步，只要她使点小把戏，就会被打个落花流水。
就在罗伦斯想着赫萝活了那么久，想要超越她果然没那么容易时，和阿玛堤接棒进来商行的男子环视商行一圈后，朝罗伦斯的方向走来。
听说马克的徒弟为了罗伦斯跑遍了整个卡梅尔森，而巴托斯应该已经收到了罗伦斯在找他的消息，所以他才会走近罗伦斯。
罗伦斯轻轻点头致意后，露出营业用的笑容。
“请问是克拉福·罗伦斯先生吗？我是居伊·巴托斯。”
巴托斯说罢，伸出右手。他的右手像是身经百战的佣兵般粗糙厚实。
据马克的说明，比起做生意赚钱，巴托斯好像是个更热衷于赚钱来喝酒的旅行商人。但是实际见到巴托斯后，却发现他身上散发出完全相反的气氛。
走在路上的巴托斯有着矮了一截的棺材般稳定感十足的身躯，他满脸杂乱生长的胡须有如海胆刺，脸上的肌肤就像任凭风吹砂刮的鞣皮一样。巴托斯的右手握起来不像成天握着马车缰绳悠哉度日的人会有的手掌心，而是能够让人立刻知道他长年搬运重物的手掌心。
虽然有着这般外表，但是巴托斯既不顽固，也不乖僻，从他口中说出的话语给人像是温和圣职者般的柔和感觉。
“听说最近很多人都像罗伦斯先生一样巡回各国行商。我老是往返相同地方、卖一样的商品，差不多开始觉得厌倦了。”
“您这么说，城里的零售商和工匠可是会骂人的喔。”
“哈哈哈哈哈，肯定会被骂。毕竟光是卖皮绳就卖了五十年的商人随处可见嘛。随口就说厌倦，确实会挨骂。”
巴托斯笑着说道。他是个买卖贵重金属的旅行商人，行走于海拉姆地区的矿山地带，听说往返于险峻山岳与卡梅尔森之间已有将近二十年之久。
在强风吹袭、连树木都无法生长的海拉姆险峻山岳，扛着沉重行李行走数十年，这并非一般人所能为。
巴托斯之所以会在大市集前后一星期的卡梅尔森逗留，想必是需要好好休息一段时间吧。
“不过，罗伦斯先生您的兴趣挺特别的嘛。”
“咦？”
“我听说您是因为想听一些北方的古老传说，所以在寻找编年史作家。还是说，您是为了做什么生意吗？”
“不，不是那样子的，应该是说好奇心旺盛吧。”
“哈哈哈哈。您还这么年轻，却培养了不错的兴趣。像我是到了最近才对古老传说感兴趣的。原本是想当成生意来做，没想到反而为之着迷。”
拿古老传说做生意，这样的点子罗伦斯想都想不到，不过，因为觉得巴托斯的话题有趣，罗伦斯也就安静地听他说下去。
“几十年来，我一直往返同样的地方。有一天，我突然想到，我所知道的世界是个极其狭小的世界。可是，就算是我往返的地方，在好几百年前也已经有人往返其间，而我当然不知道当时的状况。”
罗伦斯觉得自己好像懂得巴托斯的意思。
走过越多的地区，就越觉得世界不断在眼前拓展。
如果说罗伦斯感受到的世界可比喻成池塘的宽度，那么，巴托斯感受到的世界就会是池塘的深度。
“我年纪大了，没有精力到远方去，而时光也无法倒流。所以，哪怕是传说也好，我变得很想去了解自己没能够见识到的世界，还有因为上天的坏心眼而无法回溯的古老过去。年轻时只顾着追求眼前的利益，根本不会想到这些事情。如果当时的我有余力想到这些事情，或许我的人生就会有所不同了……所以，看到您这年纪就对这些事情感兴趣，就觉得有点羡慕。哈哈，我这样说话还真像个老头子。”
虽然巴托斯有些自嘲地笑笑，但是他的这番话或多或少都让罗伦斯有了深刻感受。
被巴托斯这么一说，才发现借由古老传说或神话，能够让人得知自身绝对无法体验的过去，而这点确实相当有魅力。
现在觉得自己似乎明白了与赫萝相遇没多久时，她若无其事说出的那句话有多么沉重。
——汝跟咱活着的世界大不相同呐。
当初所有与赫萝活在相同时代的人早已不在世上；而赫萝一路走过的大半时间，都是如此不可知的时间。
况且赫萝是只狼，并非人类。
这么一想，就觉得在不同含意上，赫萝的存在显得特别。
赫萝一路旅行至今，她看了些什么，听了些什么呢？
晚点回到旅馆时，一定得问问赫萝一路经历了什么样的旅行。
“可是对教会来说，古老传说或神话不过是迷信、是异教的故事罢了。只要受到教会的监视，就很难把故事收集齐全。因为海拉姆地区是山岳地带，所以有很多有趣的故事。只不过，那一带被教会监视着。就这点而言，卡梅尔森就没有这层顾虑。”
正因为普罗亚尼是个异教徒与正教徒共存的国家，所以一些教会握有权力的地区或城镇，往往都会定下严格的规矩。
另一方面，极力想要排除教会权力的异教徒城镇，则是随时处于戒备森严的备战状态。在普罗亚尼之中，能够与这些问题和平地划清界线的卡梅尔森，或许是很特别的存在。
然而，如果要问这样的城镇是否就没有对立的问题呢？其实也不尽然。
罗伦斯与巴托斯为了与编年史作家见面，来到了位于卡梅尔森北端的地区。
卡梅尔森是以拓宽为前提而被建造，所以城墙是采用容易拆除的木架构造，而道路和建筑物就可以建设得十分宽敞。
有着如此城镇计划的卡梅尔森城里，却存在着高过人头的石墙。
这道石墙用来区分因为被教会追赶，而从南方或普罗亚尼的其他城镇，逃到此地的人们所居住的区域。
之所以用石墙区分这里，正是城里居民认为住在这里的人们是麻烦存在的铁证。尽管这些人们在卡梅尔森不是罪犯，但是到了好比说留宾海根，却是得即刻斩首的罪犯。他们理所当然会被视为麻烦。
不过，罗伦斯立刻改变了想法。
罗伦斯心想，这道石墙并不纯粹是为了隔绝他们而存在，应该是被迫必须存在的吧。
“这是……硫磺味吗？”
“哈哈，您也卖药石吗？”
海拉姆地区拥有好几座采矿量傲人、并可以采得各种矿石的矿山。行走于这地区的巴托斯或许早已习惯闻到硫磺味，但是罗伦斯闻到这独特的臭气便不禁揪起了脸。
一穿过设在石墙上的门，随即扑鼻而来的这股臭味，让罗伦斯瞬间明白了这个区域住着什么样的人。
他们是教会的最大敌人——炼金术师。
“没有……只是知道些知识而已。”
“知识是商人的武器，您是个好商人。”
“……不敢当。”
一穿过设在石墙上的门，便发现这个区域的地面比城里其他地区矮了许多。
建筑物的间隔也显得狭窄，虽然这景色会让人联想起熟悉的城镇小巷子，但是却有一些奇妙之处。
首先，走在小路上，鸟类的羽毛会不时映入眼帘。
“毕竟毒风吹来时不一定会带着臭味，所以他们就饲养小鸟，小鸟如果突然死了，就知道该注意了。”
虽然罗伦斯听过矿山等地区会采取这般安全措施，但是，一旦来到当真采取了这种安全措施的地方，背脊还是不禁一阵发冷。
虽然“毒风”是个不错的形容，但是罗伦斯还是认为以教会喜欢使用的“死神之手”来表现比较贴切——才觉得吹来的风特别冰冷，便发现身体仿佛冻僵了似地动弹不得——据说就是这样的感觉，才被形容成“死神之手”。
小巷子里同样随处可见的小猫，是否也与饲养小鸟一样的理由被饲养呢？还是小猫是为了猎鸟而聚集呢？
无论是前者还是后者，都只会让罗伦斯觉得不舒服。
“巴托斯先生。”
罗伦斯许久不曾觉得静静地走在路上是件痛苦的事。
昏暗的小巷子里不时传来猫叫声和鸟儿振翅声，以及诡异的金属声，还弥漫了呛鼻的硫磺臭味。罗伦斯无法忍受这样的气氛，于是向走在前方的巴托斯搭腔。
“请问这个区域住了几位炼金术师呢？”
“这个嘛……加上学徒差不多有二十人左右吧。不过，毕竟这里经常发生意外，我也不知道正确人数。”
巴托斯的意思是说这里经常会有人死去。
罗伦斯后悔不该提这样的问题，他改口问了像个商人会提的问题：
“和炼金术师做生意的利润好吗？感觉上，好像会伴随很多危险。”
“嗯……”
巴托斯一边避开里头不知装了什么，四周沾着让人看了睡意全消的绿色不明物体的桶子，一边悠哉地回答说：
“如果对方是有贵族在背后撑腰的炼金术师，利润就会非常好。因为不仅限于金、银、铜，他们还会购买大量的铁、铅、锡、水银、硫磺、磷等等。”
巴托斯说出的商品意外地普通，这让罗伦斯感到惊讶。
罗伦斯还以为会听到更诡异的商品，好比说有五只脚的青蛙之类的。
“哈哈哈，很意外吗？就算在北方行商的人，也大多认为炼金术师就是魔法师。其实他们跟打铁工匠没什么两样，他们本来就只会做一些加热金属，或是用强酸来溶解金属的工作而已。”
两人在狭窄的十字路口转向右方。
“确实其中也有人在研究魔法啦。”
巴托斯回过头说道，并扬起嘴角露出虎牙一笑。
罗伦斯吓得不由得停下脚步。巴托斯见状，立刻像在为自己的恶作剧道歉似地笑笑说：
“不过，我也只是听过这样的传言而已。而且，听说住在这个区域的炼金术师们也都不曾见过会魔法的人。顺道一提，住在这个区域的个个都是好人喔。”
罗伦斯第一次听到有人以“好人”，来形容日日夜夜把精力花在逆神举动上的炼金术师。
每当提到炼金术师的话题时，人们总会有一种恐惧心与好奇心交杂、难以形容的背德感。
“怎么说，毕竟他们是我的衣食父母，打死也不能说他们是坏人吧？”
听到巴托斯说出像个商人会有的话语，罗伦斯有些松了口气地笑笑。
过了不到一秒钟的时间，巴托斯在一户住家门前停了下来。
照射不到阳光、满是坑洞的路面有好几处黑水坑。
面向狭窄小巷子的墙面上有扇裂开来的木窗。或许是多心，但这栋两层楼的建筑物似乎往一边倾斜。
建筑物的外观看起来，就跟任何城镇都看得到的贫民区一角没两样。但是，这里有一个关键性的不同点。
那就是这里一片寂静，丝毫听不见孩子们的嬉闹声。
“您不用这么紧张，对方是个很好相处的人。”
尽管巴托斯像这样安抚过罗伦斯好几次，但是罗伦斯听了，还是只能够含糊地笑笑。
要罗伦斯不紧张才是强人所难。
因为在这块区域里，住着被世上最不得违逆的机构压上重犯烙印的人们。
“有人在吗？”
即便如此，巴托斯仍然不畏惧地敲了大门，并且以轻松的口吻说道。
然而，干巴巴的大门看起来，甚至像是好几年不曾打开过一样。
不知何处传来了微弱的猫叫声。
被视为异端而遭到修道院追赶的修道士。
身穿破烂长袍、像只干瘪青蛙的老人身影，在罗伦斯的脑海里浮现又随即消失。
那是一般旅行商人不会涉足的世界。
这时，大门缓缓打开了。
“咦？这不是巴托斯先生吗？”
听到这句话的瞬间，罗伦斯不禁觉得扫兴，膝盖也仿佛失去了力气。
“好久不见。您看起来精神不错，真是太好了。”
“你怎么抢了我的话呢。你在海拉姆的山岳之间来来去去的，竟然能够平安无事，可见老天爷特别宠爱你呢。”
薄薄的木门打开后，一名身材高挑、有着蓝色眼珠的女子出现在门口。女子身穿长袍，看起来应该比罗伦斯年长几岁，剪裁宽松的长袍穿在女子身上反而更显妩媚。
女子的语调轻快，而且是个无庸置疑的美女。
然而，罗伦斯却忽然想起炼金术师寻找长生不老法术的传说。
魔女。
当罗伦斯的脑海里浮现这个字眼时，女子的视线投向了他。
“哟，是个帅哥呢。不过，他的表情像是把我当成魔女了。”
“既然这样，那我就这么介绍您好了。”
“别这样，这地方已经够让人郁闷了。更何况，魔女怎么可能像我这么美丽呢？”
“听说有很多夫人因为长得标致，所以被传为魔女呢。”
“你还是老样子嘛，巴托斯先生。想必你在海拉姆地区应该拥有不少金屋吧？”
虽然罗伦斯完全不明白这是怎么回事，但是他没坚持想要掌握现状，一心只想让自己的心情平静下来。
罗伦斯做了一次半的深呼吸。
然后，随即挺直背脊，恢复旅行商人罗伦斯的神情。
“大姐，今天有事找您的人不是我，而是这位罗伦斯先生。”
巴托斯可能是察觉到罗伦斯已经恢复平静，在他适当时机的介绍下，罗伦斯向前踏出一步，并露出营业用笑容打招呼说：
“请原谅我的失态。我是旅行商人克拉福·罗伦斯。今日前来拜访狄安·鲁本斯，请问先生是否在家？”
罗伦斯以鲜少使用、再客气不过的用字遣词说道。
然而，仍然以手扶着木门的女子听了，先是一脸愕然，跟着立刻神情愉快地笑着说：
“什么嘛，巴托斯没跟你说啊？”
“啊！”
巴托斯露出一副都怪自己没注意到的模样轻轻拍了一下额头后，用深感愧疚的眼神看向罗伦斯说：
“罗伦斯先生，这位是狄安·鲁本斯小姐。”
“我是狄安·鲁本斯。很男性化的名字吧？请叫我狄安娜吧。”
女子一改方才的态度，气质高雅地微笑说道。她的举止足以让人想象出她曾经待过相当高贵的修道院。
“我看，我们就别杵在门口，到里头说话吧。我不会吃掉您的。”
狄安娜推开大门到底，一边指向屋内，一边恶作剧地说道。
狄安娜的住家与建筑物外观并无差异，相当地破旧，或许可以用遭遇暴风雨的遇难船船长室来形容。
房间的角落堆着让人联想到海盗宝物箱的木箱，木箱上面用了铁片加以补强，箱盖则随性地掀开。还有看似价值不菲的坚固椅子，也成了衣物和书本的垫底。
另外，让人想象不到是来自何种鸟类、纯白如雪的翎羽大量散落在整个房间里，仿佛有只巨大的鸟在屋内尽情整理过羽毛似的。
非常适合用杂乱无章来形容的这间房间里头，还称得上保有些微条理的地方就只有书柜、和狄安娜工作的大书桌周围而已。
“那么，您找我有什么事吗？”
阳光仿佛奇迹似地照射在书桌上，狄安娜没有请罗伦斯两人入座，也没有为两人端上热茶，她一边拉出书桌的椅子坐下，一边说道。
姑且不论热茶，就连张椅子都找不着的罗伦斯正烦恼该怎么办时，巴托斯像是早已习惯了似的随意搬开堆放在椅子上的物品，为罗伦斯清出一张椅子来。
罗伦斯心想，就算是心高气傲的贵族，也懂得请客人入座。
但是，他发现狄安娜这般不按常理行事的性格并不会令人厌恶，这点也算是她的可爱之处。
“冒昧前来拜访，请先允许我向您致歉。”
即使听到如此合乎常理的客套话语，狄安娜也只是笑着轻轻点头。
罗伦斯轻轻咳了一下后，接着说：
“是这样的，我听说鲁本斯小姐——”
“狄安娜。”
狄安娜当场提出纠正，她的眼神认真。
罗伦斯勉强隐藏住内心的动摇，说了句“抱歉”后，狄安娜的脸上再次浮现了柔和的笑容。
“呃——是这样的，我听说狄安娜小姐对北方的古老传说相当有研究。所以在想如果方便，能否向您请教一些事情？”
“北方的？”
“是的。”
狄安娜一边做出思考状，一边把视线移向巴托斯说：
“我还以为是来谈生意的呢。”
“您别玩笑了。如果是来谈生意，肯定会被您轰出去吧？”
虽然狄安娜是笑着回应巴托斯，但是罗伦斯觉得狄安娜真会这么做。
“可是，我不确定知不知道您想找的故事。”
“那是表示我有可能听了纯属捏造的故事。”
“哎呀，如果是那样，那就当成是新故事，换我听您说好了。”
看着狄安娜的温柔笑脸，罗伦斯不禁别开视线，咳了一下。
罗伦斯暗自心想：幸好赫萝不在身边。
“那么，我是想请教有关约伊兹这个城镇的古老传说。”
“喔，您是说那个被猎月熊毁灭的城镇吧？”
狄安娜似乎当场就拉开了记忆的抽屉。
罗伦斯心想，约伊兹被毁灭的话题就这么被提起，没带赫萝来果然是正确的选择。约伊兹恐怕已经真的毁灭了。一想到要如何告诉赫萝这件事，罗伦斯就感到头疼。
就在罗伦斯想着这些事情时，狄安娜缓缓站起身子，走近这间房间里维持着奇妙秩序的书柜，并从井然有序排列着的大型书本当中，取出一本书说：
“我记得就在这附近……找到了，找到了。猎月熊，它的发音应该是‘伊拉哇·威尔·牧黑德亨德’吧。被猎月熊毁灭的城镇约伊兹。如果是有关这个猎月熊，倒是有好几个传说。不过，都很古老就是了。”
狄安娜一边翻阅书页，一边滔滔不绝地说道。她的食指上因长期写字而生成的茧显得红肿，令人看了心疼。或许排在书柜上的所有书本都是狄安娜亲自撰写的。
究竟有多少异教故事和迷信浓缩在其中呢？
想到这里，罗伦斯忽然察觉到了一件事。巴托斯提到想拿古老传说或神话做生意，应该是想把狄安娜撰写的书本卖给教会吧。
如果拥有这里的书本，教会就能够一眼看出哪一个地区有了什么样的传教错误。所以，教会相关人士肯定是极度渴望拥有这些书本。
“我想知道的不是熊的故事，而是城镇约伊兹。”
“城镇？”
“是的。因为某种原因，我正在寻找约伊兹的位置。不知道有没有办法从古老传说或神话中找到位置？”
听到有人询问古老传说的地点在哪里，而非询问某样商品的产地时，绝大部分的人都会感到困惑。
狄安娜当然也不例外，她先是露出有些出其不意的表情，然后把书本放在书桌上，开始思考了起来。
“位置吗……位置、位置……”
“有办法吗？”
罗伦斯再次询问道。狄安娜听了，仿佛感到一阵头痛似地一手摸着额头，另一只手做出手势要罗伦斯等候。
虽然保持沉默的狄安娜看起来，说她是高贵女修道院的院长也不会有人怀疑；但是看着她现在的模样，罗伦斯不禁觉得她有着诙谐的本性。
狄安娜紧闭双眼，呻吟了好一会儿后，总算抬起头来，脸上挂着仿佛第一次引线穿针成功的少女般的开心笑容。
“我想起来了。在普罗亚尼更北方有一条罗姆河，这条河的水源地有个城镇叫做雷诺斯，那里有个这样的古老传说。”
面对狄安娜突然用像在对巴托斯说话那般的口吻对自己说话，罗伦斯不禁感到错愕。
罗伦斯心想，只要一提到古老传说，狄安娜似乎就会变得浑然忘我。
有着这般个性的狄安娜清清喉咙后，闭上眼睛，背诵起古文：
遥远古时，一巨狼现身村落。狼自称约伊兹之稞洛，其身形之高大须仰头望之。惊也，村人视此乃天降诛罚，稞洛曰其来自东方深幽山林，欲往南方。稞洛嗜酒，时而化身女孩，与村落女子共舞。其貌姣好、稚龄，但持非人之尾。于村落嬉戏多时后，允保村落丰收，即南下矣。村落自此长年丰收，人称狼为麦束尾巴之稞洛也。
让罗伦斯感到吃惊的，不仅是口若悬河地背诵古文的狄安娜，还有突然出现的赫萝名字。
尽管发音多少有些差异，但指的正是赫萝没错。承诺丰收的描述证明了是赫萝所为，而化身成拥有尾巴的女孩模样也符合赫萝的外表。
不过。感到吃惊的心情根本比不上狄安娜背诵的内容。
位于罗姆河水源地的雷诺斯是个至今仍存在的城镇。只要得知赫萝是来自雷诺斯的东方山林，就可以从纽希拉往西南方划线，再从雷诺斯往东方划线，而两条线的交叉点就会是城镇约伊兹了。
“这传说有帮助吗？”
“有，因为位于雷诺斯东方的山林范围有限，这充分构成线索了。”
“那真是太好了。”
“近期内我一定会答谢您——”
狄安娜以手势制止罗伦斯继续说下去。
“您看我这样子应该也明白吧，尽管遭到教会追杀，我还是酷爱异教地的古老传说。而且，我只爱听原原本本说出传述内容的古老传说，而不是因为考虑到教会存在，而扭曲内容的故事。看起来罗伦斯先生是个旅行商人，您应该听过些什么有趣的故事吧？只要您能够分享个故事给我听，就算是答谢了。”
在教会负责撰写历史的人是为了维持教会威严而写；而受雇于贵族的人则是为了赞颂其雇主，也就是为了贵族而撰写历史。要说这是理所当然的事情，似乎也没什么不对。
教会城市留宾海根的命名源自圣人留宾海根的名字，而流传于城里有关这位圣人的传说也与赫萝的描述相差甚远。想必那些传说是为了维持教会的威严，并且让教会更具权威，而刻意地窜改历史的吧。
在这个信仰与经济皆自由的城镇卡梅尔森里如贫民区般地方生活的狄安娜，想必是因为对于古老传说的爱之深，而无法原谅那样的行为吧。
听到狄安娜被视为异端而遭到修道院追赶，还以为她会是个思想极其危险的人，结果却发现她只不过是个热爱兴趣到可以不顾性命的狂热分子。
罗伦斯回答了句“我明白了”后，说了一则珍奇故事。
那是一则描述某麦子大产地的故事。
是有关一匹狼掌控麦子丰收的故事。
后来，因为多多少少喝了点酒，罗伦斯与狄安娜、再加上巴托斯三人，热烈地谈论起各地方流传的各式各样古老传说和神话。
等到太阳开始西斜时，罗伦斯总算回过神来。他礼貌地婉拒狄安娜的挽留之意，与巴托斯一同告辞。
任狄安娜住处的热烈交谈，使得罗伦斯与巴托斯走在狭窄小巷子途中，一想起方才的话题，都忍不住笑了出来。
到了罗伦斯现在这年纪，若是听到传说中的龙或是黄金城之类的故事，都会觉得那是天方夜谭，他许久不曾这样开心地谈论这类故事了。
罗伦斯就算拜了旅行商人的师父为师后，仍有好一段时间对成为高举长剑、走遍各国的巡游骑士抱持憧憬。在与师父一同行商的途中听来的故事，像是喷火龙、展开双翅可遮住天空的巨鸟，或是可自由自在地移动高山的魔法师，也都让罗伦斯暗自心动。
不过，不知打从何时，罗伦斯明白这些都是编造出来的故事。
罗伦斯心想，今天会觉得这类故事如此有趣，应该是因为遇上赫萝的缘故吧。
有许多传说或神话绝非编造出来的故事，而行走于世界各地的旅行商人也和巡游骑士同样，能够拥有大冒险的机会。
光是察觉到这个事实，就足以让罗伦斯多年来早已遗忘的舒畅感在心头扩散开来。
然而，就在罗伦斯回想起走私黄金到留宾海根的途中遇上的事件时，这般沉醉感也随之化为苦笑。
虽然没看见对方的真面目，但是罗伦斯相信在留宾海根附近那片谣言不断、阴森诡异的森林里，一定住着像赫萝一样的狼。然而，当时的罗伦斯并非让人看了痛快的冒险英雄剧主角，而是只能够随波逐流的配角。
商人果然比较适合过着像个商人的生活。
就在罗伦斯想着这些事情时，走到通往旅馆的大街，于是罗伦斯便在路口向巴托斯道别。
当罗伦斯为介绍人一事向巴托斯致谢时，得到巴托斯这样的回答——“一个人去大姐那里，会惹来多方批评，所以这样正好有个好借口。”
的确，狄安娜如此随和，又是个美人，再加上她住在炼金术师聚集的地区。如果独自前往拜访她，不知道会引来多少周围人们的好奇目光。
毕竟商行的人们最喜欢谈论这类话题了。
“请务必再邀我一起去。”
巴托斯说出的这句话也让人感觉不像客套话，而是他发自内心的真心话。当然，罗伦斯同样度过了愉快的时光，所以他诚恳地点头回应。
夕阳就快消失在家家户户的屋顶另一端。在城里的大街上，可看见结束工作的工匠、结束商谈的商人，以及卖光从村落运来的农作物和家畜、准备踏上归途的农夫们穿梭其中。
顺着大街往南方走，来到靠近闹区的地方，大街上的人潮多了醉汉和小孩子们的身影。平时到了傍晚时分，就会骤然减少的女孩身影也随处可见，街上似乎已是一片前夜祭的气氛。街上有几处围了人墙，而人墙之中的算命师就这么召集人群，光明正大地做起生意来。
罗伦斯穿过人墙，也没走进位于大街上的旅馆，一路朝卡梅尔森的市场走去。
因为狄安娜说的话让罗伦斯某种程度掌握到约伊兹的位置，所以他决定不把纽希拉设为目的地，而是先以雷诺斯为目标。
罗伦斯会选择雷诺斯的原因除了距离较近之外，道路整顿得较完善也是其中之一。另外，他也期待着到了雷诺斯之后，或许找得到更详细记载赫萝的传说。
因为目的地变更，所以为了收集旅行所需的情报，罗伦斯再度来到了马克的摊贩。
“唷，帅哥。”
然而，当罗伦斯来到摊贩前，便发现马克单手握着酒杯，一副心旷神怡的模样；而帮忙到处跑腿联络的小伙子则在摊贩里头，满脸通红地仰头大睡。
代替这两名醉醺醺的男子，在堆高的商品上头盖上防露水用的布篷，忙着准备收摊的是马克的妻子——雅黛儿。
雅黛儿一发现罗伦斯到访，便朝罗伦斯轻轻点头致意，然后用手指向丈夫马克露出苦笑。
“怎么了？哎，先来喝一杯吧。”
“嗯，我早上拜托你收集的情报……喂！倒太多了。”
咖啡色陶制酒壶里的酒被马克咕噜噜地倒进木杯，尽管罗伦斯出声制止，马克却充耳不闻。
马克一脸若是罗伦斯不伸手拿起满得就快溢出酒来的酒杯，他就不回答的表情。
“真是的。”
罗伦斯一副受不了马克的表情举起酒杯喝了一口后，发现酒杯里装的是挺不错的葡萄酒。这让他不禁想要吃点咸味十足的肉干下酒。
“那，你刚刚要说什么？不会是要换目的地吧？”
“是啊，没错。罗姆河的水源地不是有个叫雷诺斯的城镇吗？我记得那里是以木材和皮草出名吧？我想去那里。”
“什么嘛，你换的地方还差真远。害我白收集了一些去纽希拉附近的情报。”
尽管喝醉，脑子里还是得有某处保持着清醒，否则就称不上是商人。
“抱歉啦，事情有了一点变化。”
“喔？”
马克笑着说道，并像在喝水似地喝下酒。
然后，马克露出极其愉快的目光看向罗伦斯说：
“原来你和伙伴感情失和是真有此事啊？”
停顿了好几秒钟后，罗伦斯反问说：
“你说什么？”
“哈哈哈哈哈。我可是调查得很清楚呢，帅哥。大家都知道你带着容貌姣好的修女下榻在高级旅馆。真是的，所谓逆神之举指的就是你这种行为。”
尽管卡梅尔森是个规模不小的城镇，但终究不及留宾海根。只要向朋友的朋友探听，就几乎能够探听到所有城镇商人的消息。城镇商人的横向关系就是这么深厚。想必是有某人看见了罗伦斯与赫萝，所以谣言才会口耳相传地散了开来。
连在市场经营摊贩的马克都知道赫萝的存在，这表示商行的人一定也知道。想到幸好自己没有与巴托斯一起回商行，罗伦斯不禁松了口气。
然而，罗伦斯不明白马克为何会提到感情失和。
“我和伙伴之间不是那种可以当成酒席助兴话题的关系。不过，你说感情失和是什么意思？”
“嘿嘿嘿，原来帅哥装傻的功夫也是一流的呢。不过，被人家说感情失和，你内心的动摇终究还是写在脸上。”
“毕竟我的伙伴确实是个美女。如果感情失和，那我不就亏大了？”
多亏平时与赫萝的互动，让罗伦斯能够冷静地做出反应，就连罗伦斯自身都感到有些吃惊。
不过罗伦斯心想，如果可以，他宁愿自己的商谈技巧可以提升，而不是这方面的应对。
“嗝，没啦，就刚刚才听来的消息。我们公会里的年轻小子带着你的那位伙伴走在街上呢，听说两人看起来感情很好的样子。”
“喔。你是说阿玛堤……先生啊。”
虽然阿玛堤比罗伦斯年少，但是罗伦斯心想直呼名字似乎不礼貌，于是加上先生两字。可是话说出口后，却又觉得自己显得有些卑微。
“什么嘛，你已经死心了啊？”
“很遗憾，事情不是你想的那样。我今天一整天有事没办法陪伙伴，加上阿玛堤先生有空想带我们到街上走走，只不过这两件事恰巧碰在一起罢了。”
“喔……”
“你有什么不满吗？”
罗伦斯以为马克肯定会露出感到无趣的表情，但是马克却突然露出担忧的神色，这让他感到一阵错愕。
“因为我和你一样曾经是旅行商人，所以才给你忠告。阿玛堤那家伙外表看似柔弱，但其实很难应付的。”
“……你这是什么意思？”
“我是说，如果你还是这样漫不经心，小心伙伴真的会被人抢走。阿玛堤那种年纪的家伙一旦着迷了，什么荒唐事都敢做。还有，你知道阿玛堤年纪轻轻的，但是他的鱼生意规模做得有多大吗？而且，那家伙出身于南方国家颇有名望的家庭，因为他是幺子，想也知道他在兄长底下，一定无法发挥专长。所以，大约在三年前，他只身离家出走，最后来到了这里开始做起生意。很厉害吧？”
虽然从身材纤细的阿玛堤外表来判断，这确实是令人难以置信的事。但是，罗伦斯亲眼目睹了阿玛堤雇人运送三辆马车数量的鲜鱼。
而且，虽然说是阿玛堤卖鱼的交易对象，但他轻轻松松地就安排到了面向大街的旅馆房间。在这个城里挤满了旅客的时期，这不是件容易做到的事。
危机感一点一滴涌上罗伦斯的心头，但他同时想到赫萝不可能那么轻易就移情阿玛堤。
罗伦斯回想与赫萝相遇后的种种过去，认为赫萝不会移情的想法就变得越来越坚定。
“没什么好担心的，我的伙伴不是那么随便的家伙。”
“哈哈哈，你还真有自信呢。要是我听到雅黛儿那家伙和阿玛堤走在一起，我一定会认输死了心吧。”
“你说我和阿玛堤先生怎样了啊？”
不知何时，代替喝醉酒的丈夫收摊的雅黛儿已经站在马克背后，她脸上挂着恐怖笑容说道。
四年前，雅黛儿与来到卡梅尔森行商的马克相遇并坠入情网，两人的恋爱故事在卡梅尔森相当出名。在经过这段就是三流吟游诗人都觉得难以置信的恋爱后，她与马克步入礼堂。如今的雅黛儿似乎越来越有身为小麦商人妻子的威严。
罗伦斯第一次见到雅黛儿时，她的身材相当瘦弱，但现在的她却比马克更壮。
雅黛儿在两年前生了小孩，或许母亲都是这么坚强的吧。
“我说，如果知道你和阿玛堤走在一起，爱你入骨的我会被嫉妒之火烧得全身是伤。”
“无所谓，就尽情地烧吧。等到你被烧成炭之后，我会拿来生火，然后烤出好吃的面包请阿玛堤先生品尝。”
雅黛儿尖酸刻薄的话语使得马克哑口无言，只能够以喝酒来逃避。
罗伦斯心想，或许家家都是女人比较强悍吧。
“我说罗伦斯先生，在这种地方陪这个醉鬼喝酒，就是好酒也会变得难喝吧？我们已经可以收摊了，不如到家里来，让我做几样好吃的料理招待你。不过，小孩子可能会有点吵就是了。”
一听到是马克的小孩，就让人无法想象那孩子会有多么顽皮。
虽然光是这个理由就足以让不懂应付小孩的罗伦斯打退堂鼓，但是罗伦斯是因为其他原因而拒绝邀约。
“我还有工作还没完成，所以不打扰了。”
这当然是谎言。不过，雅黛儿并没有露出怀疑的神情，只是一脸的遗憾。
然而，马克却是一副看透罗伦斯内心的模样轻轻笑着说：
“毕竟这个没完成的工作太重要了，好好加油吧。”
马克果然是看透了罗伦斯的内心，罗伦斯只好回他一个苦笑。
“啊，对了。换目的地的事，我了解了。祭典举办期间我也会开店，所以应该收集得到再准确不过的情报吧。”
“谢啦。”
罗伦斯饮尽杯中的酒，并再次道谢后，便向马克夫妇告辞。
独自走在夜里活力充沛的喧嚣市场里，罗伦斯察觉到自己的脚步很自然地加快，只能苦笑。
竟然会拿“还有工作还没完成”当借口扯了个大谎，罗伦斯不禁暗暗自嘲。
事实上，罗伦斯是因为看见马克与雅黛儿的互动，而变得想回到旅馆去。
至于想回到旅馆的理由，就算罗伦斯心知肚明，也不愿意在自己心中提起，当然更不用说是在他人面前说出口了。
赫萝与阿玛堤开心地走在一起的画面，在罗伦斯的脑海里浮现又随即消失。
虽然觉得不甘心，但是罗伦斯好几次都察觉到自己的脚步不停加快。
随着夜色加深，木窗外传来的喧嚣声越来越响亮。罗伦斯一边听着喧嚣声，一边用跟旅馆借来的笔和墨水写下未来的行商计划。就在这时，赫萝回来了。
刚刚有些慌张地回到旅馆来，才发现赫萝根本还没回来。虽然这让人有期待落空的感觉，但是幸好没被赫萝瞧见慌张的模样，也让人松了口气。
赫萝说阿玛堤送她到旅馆前面，所以只有她自己上楼来。不过，看赫萝围在脖子上的狐狸皮草围巾，就不难看出阿玛堤被赫萝耍得团团转。照这情形看来，阿玛堤肯定还买了很多其他东西给赫萝。
比起赫萝平安回来的安心与喜悦，一想到该怎么答谢阿玛堤这件事，就让罗伦斯更是头痛。
“呜……好难过。唔……汝啊……帮咱一下。”
不知道赫萝到底吃吃喝喝了多少，她似乎没办法自己解开丝腰带。
罗伦斯虽然觉得难以置信，但还是一副拿赫萝没辙的模样从椅子上站起来，帮正在床边苦战恶斗的赫萝解开腰带，并帮她脱下当成裙子绑在腰上的长袍。
“喂，你要躺下来也先脱掉围巾和披肩啊，不然会弄皱的。”
罗伦斯的提醒只得到了赫萝含糊不清的回应。
他好不容易阻止了坐在床上的赫萝就这么躺下，替赫萝取下了围巾、兔皮做成的披肩，还有绑在头上的三角头巾。
赫萝早在任凭罗伦斯取下衣物时打起盹来。她之所以会在旅馆前面就向阿玛堤道别，想必是她一路故作镇静到旅馆前面，已经到极限了吧。
罗伦斯好不容易帮这样的赫萝取下围巾、披肩和三角头巾后，让她直接倒卧在床上。
看着如此无忧无虑的赫萝，罗伦斯的脸上不由得浮现苦笑。然而，再看到手上狐狸皮草围巾的毛发光泽。又不禁轻轻叹了口气。罗伦斯心想，这般优质商品如果拿来转卖，那还没话说，但如果拿来送人，实在让他难以想象。
“喂，你先别睡啊。你有没有跟人家讨了其他什么东西？”
照这情形看来，或许赫萝真的向阿玛堤讨了其他更昂贵的东西。
然而，赫萝甚至没有力气把双脚抬到床上，她保持奇怪的姿势打着鼾睡觉。对于罗伦斯说的话，就连赫萝引以为傲的耳朵也毫无反应，已经彻底陷入熟睡之中。
罗伦斯露出一副“真是搞不过”的模样帮赫萝把脚抬到床上放好。即便如此，赫萝还是没有醒过来。
赫萝会如此无防备是因为信任我呢？还是她根本瞧不起我？
罗伦斯忍不住自问。但是他心想思考这些只是自找麻烦，于是决定把这些疑问抛诸脑后。罗伦斯把围巾和披肩放在书桌上后，准备折叠长袍。
就在这时，有样东西从长袍掉了出来，发出咕咚一声。
罗伦斯捡起一看，发现是一块美丽的立体方形金属。
“铁……？不，不对。”
立体方形金属有着使用磨刀仔细研磨过的垂直四角，以及就算只在微弱的月光照射下，也清楚可见、值得赞叹的平滑表面。依这般工艺看来，就算是铁块，也具有颇高的价值。然而，罗伦斯心想，如果为了问出金属种类而叫醒赫萝，不知道赫萝会发多大的脾气。
罗伦斯决定等赫萝明天醒来再询问，便把方形金属放在书桌上。
他把长袍挂在椅背上，折好三角头巾后，先抚平腰带的皱褶，再重新卷起腰带。
罗伦斯暗自埋怨着为什么自己非得做这种男仆工作。然而，当他看见早早就发出少根筋鼾声熟睡着的赫萝，不平的情绪一下子就消失了。
看赫萝完全没有想要动身的意思，于是罗伦斯走近床边为赫萝盖上棉被，再次露出苦笑。
然后，罗伦斯走回书桌，让思绪重新回到行商计划上。
既然原本的行商路线无法一边寻找约伊兹，一边长期停留北方，那就以在北方地区行商为前提，变更行商路线便可。姑且不论是否真的要变更行商路线，至少先想好行商计划，也不会有任何损失。
而且，好久不曾在纸上写下各地城镇和行商路线，再一一举出各地特产或获利率较高的商品，从各种角度思考行商路线了。
想起那段宁愿牺牲睡眠，也要拟定计划的过去，就令人感到怀念。
不过，过去和现在有一个关键性的不同。
这计划是为了自己，还是为了某人而想？
罗伦斯一边听着少根筋的鼾声，一边振笔疾书直到动物油做成的蜡烛烧尽为止。
“食物、酒和围巾，还有这颗骰子。”
“还有吗？”
“就这些呗。还有，咱收到了一大堆甜言蜜语。”
赫萝一边轻轻咬着梳理尾巴的梳子，一边说道。罗伦斯听了，露出疲惫神情看向她。
罗伦斯看赫萝醒来幸好没有宿醉，于是盘问起她昨晚的事。在充足的光线下一看，罗伦斯更笃信了赫萝收到的礼物都是相当昂贵的东西。
“我看你昨天吃吃喝喝得很尽兴嘛，还有这围巾是怎么回事啊？你竟然收下这样的礼物……”
“这皮草品质很好呗？不过，输给咱的尾巴就是了。”
“这是你向人家讨来的吗？”
“咱才没有那么不知羞耻，是对方硬要买给咱的。不过，送围巾当礼物真是别出心裁呐。”
赫萝一发现罗伦斯把视线从狐狸皮草的围巾移向自己，便满心欢喜地说：
“想把咱圈住不放。”
“谁要听你搞笑啊。收下这么昂贵的东西，总不能不做任何回应吧？真是的，本来想说可以靠别人讨你欢心的，这下亏大了。”
“呵呵呵，汝果然打着这种如意算盘。哎，咱就知道是这么回事。”
“这围巾的回礼我会从参观祭典的经费里面扣除喔。”
赫萝听了，瞬间露出不满的眼神看向罗伦斯；但一发现罗伦斯反瞪着她，便假装没看见的样子别过脸去。
“……真是的，你该不会也露出耳朵和尾巴了吧？”
“这倒不用担心，咱可没那么笨。”
虽然罗伦斯一想到赫萝昨晚回来时的模样，就不禁感到怀疑，但是他又觉得赫萝应该不至于没注意这方面的事。
“阿玛堤有没有问起我们的关系？”
“咱倒想先知道汝为何会这样问。”
“如果没有事先套好话，会惹来很多的猜测吧。”
“嗯。汝说对了，咱已经被追问了很多事情。咱回答说，咱是巡礼修女，就在坏人打算卖了咱时，汝出面救了咱。”
罗伦斯心想，除了赫萝是修女的说法之外，其他内容算是与事实相符。
“然后呐，咱虽然被汝救了，却因此欠了汝一大笔债。因为咱根本还不起，所以就为汝祈祷旅途平安来还债，是个命运坎坷的女子……哼哼，咱还特地用哀怨的语气说话呐。如何？咱这故事编得很好呗？”
虽然罗伦斯觉得这故事内容像是把他形容成了坏人，但是又不得不认同这算是能够说服对方的说法。
“一听到咱这么说，那小伙子就突然买了围巾给咱。”
假巡礼修女露出小恶魔般的笑容说道。
“这样说还算过得去。那，这骰子是怎样啊？为什么要买这种东西回来？”
昨晚罗伦斯在月光下没能够看清楚颜色，他现在一看，发现这颗看似出自一流打铁师之手的立体方形金属骰子，是呈现黄色的矿物。
乍看之下，金属骰子就像未经过抛光的黄金。
不过，罗伦斯曾看过这种如黄金般的矿物。
这是未经过人工处理的天然矿物。
“那个啊，那是算命师在用的东西，据说是看得见命运的骰子。形状很漂亮呗？能够做出这么漂亮的东西，还真令人佩服。肯定可以卖得高价呗。”
“大笨驴，你想这种东西卖得出去吗？”
罗伦斯故意学赫萝的语气骂人。赫萝听了，像弹开爪子似地挺起耳朵。
“这不是什么骰子，这是称为黄铁矿的矿物。还有，这不是人类做出来的。”
或许是罗伦斯的话让赫萝感到意外，她露出讶异的表情。但罗伦斯无视于她的反应，用手抓起书桌上的黄铁矿结晶丢向她说：
“原来掌控丰收的贤狼对石头并不是那么了解的样子。那颗骰子被挖掘出来时，就长得像颗骰子了。”
赫萝一副“怎么可能”的表情笑笑，把玩着手中的黄铁矿。
“你应该知道我没扯谎吧？”
赫萝轻声呻吟了一下，并用手指抓住黄铁矿。
“这种东西没什么特殊用途，经常被当成名产兜售。还有啊，因为外观很像黄金，所以也会被用来诈欺。你有看到其他人买这东西吗？”
“很多人买啊。用这骰子算命的算命师算得很准，就连咱都啧啧称奇。而且，算命师还说只要拥有这骰子，任何人都能够预测自己的命运，所以有很多人争相购买算命师卖的骰子。算命师还用了其他各种理由推销。”
“这种东西会有那么多人想买？”
“嗯。就是形状没有这颗骰子这么漂亮平整的骰子，算命师也说能够治病或驱邪什么的。”
罗伦斯不禁佩服起算命师能够想到这么好赚的生意。举办祭典或大市集时，时而会有奇怪的东西造成流行。
罗伦斯心想，这正是打算趁祭典的热闹气氛捞一笔的生意吧，真亏算命师想得到利用黄铁矿做生意。
“那骰子还是阿玛堤标来的。”
然而，这回罗伦斯听了，当真吃了一惊。
“标来的？”
“当时大家的反应都相当热烈。咱第一次看到人们竞标，真是吓到咱了。所以呐，应该可以卖得高价。”
赫萝的话让罗伦斯记起了在海拉姆地区的矿山地带四处行走的巴托斯。
巴托斯知道这事情吗？如果巴托斯有黄铁矿的库存，或者他有门路可以调来黄铁矿，或许这生意能够大赚一笔。
就在罗伦斯想到这里时，传来了敲门声。
罗伦斯霎时以为有可能是阿玛堤早发现了赫萝的耳朵和尾巴，但是他又想到如果真是如此，直觉敏锐的赫萝一定察觉得到。
罗伦斯把视线从房门移向赫萝，发现赫萝缓缓拉高棉被从头部盖住身子。看来，这次似乎不像在河口城镇帕兹欧时那样来了危险的访客。
罗伦斯走近门边，毫不迟疑地打开房门。
站在门外的是马克店里的小伙子。
“很抱歉一大早就来叨扰，主人要我来传话。”
现在的时刻也不算是一大早，但是在这个市场差不多要开放的时刻，罗伦斯想不出有什么重要事情非得特地派出小伙子来传达。
罗伦斯霎时以为是马克得了重病，但是他想到如果是这样，就不会说是主人要传话了吧。
赫萝也动了一下，她只探出脸来。
小伙子因此发现了赫萝的存在，并把视线移向赫萝。看见用棉被从头部盖住身子的少女，小伙子似乎做了不该有的想象，他瞬间面红耳赤地别过脸去。
“那么，传话内容是？”
“啊，是、是的。主人要我马上通知您，所以我一路跑来。事情是……”
听到令人难以置信的传话内容后，罗伦斯也跟着在卡梅尔森的街上跑了起来。
第三幕
第三幕
一大清早，卡梅尔森的街上就充满了活力。
穿过连接南北向的大街，朝西边商行前进的途中，可看见有人正四处竖立像路标的牌子。
罗伦斯与小伙子一边奔跑，一边瞥了那些牌子一眼。他发现那些牌子果然就像路标，只是完全看不懂上面写了什么。牌子上头写了罗伦斯不曾看过的文字，其中有些牌子还缠上了鲜花、芜菁叶和麦草做装饰。
这些牌子应该会在今天展开的拉卓拉祭上使用吧，只可惜罗伦斯现在没有闲情逸致去了解真相如何。
小伙子可能是一天到晚都被马克使来唤去吧，他的脚程非常快，而且不会气喘吁吁。就连对体力颇有自信的罗伦斯，也只能够勉勉强强地跟上。就在罗伦斯快要喘不过气时，两人总算抵达了商行。
商行那给人强烈的排他感、总是紧闭着的坚硬木门大方地敞开，约有三名商人一大早就在入口处喝着酒。
三人原本面向商行里面开心地交谈着；一发现罗伦斯来到商行，便一边向罗伦斯招手，一边朝着里面大喊：
“喂！鼎鼎大名的骑士哈希姆大驾光临了！”
听到自己被称呼为骑士哈希姆，罗伦斯确信了小伙子告诉他的不是谎言，也不是玩笑话。
这是流传于被大海和葡萄园环绕的热情国度——艾瑞亚斯的著名恋爱故事。
宫廷骑士亨托·拉·哈希姆就是这个故事的主人翁。
然而，尽管被称呼为骑士，罗伦斯却是一点也不开心。
骑士哈希姆为了所爱的贵族女孩伊丽莎勇敢奋战，并接受了国王之子菲利浦三世以伊丽莎为赌注的决斗，最后却步上丧失性命的悲惨命运。
罗伦斯跑上石阶，拨开齐声欢呼的商人们冲进了商行。
所有人的视线有如长枪射向被处以凌迟的罪犯般，集中在罗伦斯身上。
在商行最里面，也就是商行主人坐镇的吧台前面。
那里站了国王之子菲利浦三世。
“我在此重新宣告！”
尖细高亢、如少年般的声音在商行大厅里响起。
那声音发自并非穿着贩鱼大盘商会穿着的、涂有油脂的鞣皮外套，而是身穿礼仪场所必备的长袍、装扮十足像个贵族之子的阿玛堤。
阿玛堤的视线直直投向罗伦斯，大厅里的商人们无不屏气宁息地注视着阿玛堤。
阿玛堤在这时举高短剑和一张羊皮纸宣告：
“由我来偿还巡礼修女那纤细肩膀背负的欠债。当美丽女神恢复自由之身时，我将对着在天上守护着罗恩商业公会的圣人兰巴尔多斯发誓，我愿意将忠诚的爱献给巡礼修女赫萝！”
一阵夹杂着笑声和感叹声，还带有一股不可思议热气的呼声回荡在大厅里。
阿玛堤完全不理会这些声音。他缓缓放下手，一百八十度反转右手拿着的短剑后，抓住剑柄递向罗伦斯说：
“赫萝小姐已经告诉我她遭遇的苦难，以及她受到的待遇。我打算以我身为自由人的身份和财产为她找回自由羽翼，并且打算向她求婚。”
马克昨天说的话在罗伦斯的脑海里鲜明地浮现。
那种年纪的家伙一旦着迷了，什么荒唐事都敢做。
罗伦斯带着苦涩心情先看向阿玛堤递出的剑柄，再看向羊皮纸。
因为罗伦斯与阿玛堤之间还有些距离，所以看不清楚纸上写的内容。但是罗伦斯心想，应该是具体写上阿玛堤刚刚说的话的文章吧。羊皮纸右下角的红印一定不是蜡印，而是血印。
在没有公证人的地区、或是想要订定比委托公证人更具价值的契约之际，人们会采用契约法。所谓的契约法就是由在契约书上盖了血印的人，将短剑交给对方，然后对神发誓。
当无法遵守这份契约时，盖上血印者不是得用短剑杀死对方，就是得刺向自己的喉咙。
一旦罗伦斯收下阿玛堤递出的短剑，这份契约将正式成立。
然而，罗伦斯当然没有采取行动，因为他压根儿没想到事态会演变成如此。
“罗伦斯先生。”
阿玛堤的眼神犀利，仿佛话语是从眼睛发出似的。
罗伦斯不觉得能够用三流的借口或忽视来躲避阿玛堤。
他在痛苦之余，说出了争取时间的话：
“赫萝欠我债务是事实，而我请她以祈祷旅途平安来还债也是事实。不过，这不表示债务还清了，她就不肯再当我的旅伴。”
“这当然，但是我有自信她会为我放弃当您的旅伴。”
“喔～！”大厅再度响起一小阵呼声。
虽然阿玛堤不像喝醉酒的样子，但是他的模样像极了菲利浦三世。
“……而且，尽管不是百分之百虔诚，但赫萝确实是个巡礼修女。要结婚——”
“如果您以为我不懂这方面的规定，那您多操心了。因为我知道赫萝小姐并不属于任何一家修道会。”
为了避免“糟了”两字脱口而出，罗伦斯只能够紧闭双唇。
巡礼修女分为两种。一种是其隶属的宗派，不拥有教会认可的托钵修道会这类据点的修道士。另一种是不属于任何修道会，“自称”修道士的巡礼修女。
大部分的巡礼修女都属于这种自称修道士，她们不过是为了旅行方便而如此自称罢了。当然了，因为她们不属于任何修道会，所以就不受到圣职者所受的结婚限制。
阿玛堤知道赫萝是自称修道士。这么一来，就不能现在找一家修道会，然后彼此套好话来骗他了。
阿玛堤滔滔不绝地接着说：
“其实我也不愿意以这种形式向罗伦斯先生提出契约。想必在场的人都认为我是骑士哈希姆故事里的菲利浦三世吧？不过，依卡梅尔森的都市法规定，女性背有债务时，该女性的监护人会是其债权者。当然了——”
阿玛堤说到这里停顿了下来。他咳了一声后，才继续说：
“如果身为监护人的罗伦斯先生愿意无条件认同我向赫萝小姐求婚，那就没必要拿出这样的契约了。”
鲜少有机会目睹的两男争女剧是最佳的酒席助兴话题。
低声窃笑的商人们观察着事态的演变。
只要是有经验的商人，想必都不会认为赫萝与罗伦斯的关系就如阿玛堤的叙述那般。不如说，当真认为背负债务的巡礼修女是为了还债，而替商人祈祷旅途平安才有问题。一般人自然会认为修女是不愿意被卖掉来抵债，才跟在商人身边；或者是自愿陪在商人身边。
想必阿玛堤当然也想过这方面的可能性，只不过他一定认为是前者吧。
将命运坎坷的可怜美丽修女从负债的枷锁当中解救出来——一定是这个光明正大的理由让阿玛堤能够不顾众人目光，采取如此大胆的动作吧。
就算事实上阿玛堤没有这么想，但目前的事态却让罗伦斯成了恶人。
“罗伦斯先生，您愿意收下订定契约的短剑吧？”
一旁观察事态的商人们咧嘴露出牙齿，没出声地笑着。
身边带着美女行动的旅行商人因为防守不足，眼看就要被年轻鱼商抢走美女——这般余兴节目可是难得一见呐。
而罗伦斯不管用什么借口推辞，都只会让他显得狼狈。
既然这样，罗伦斯只好表现出不输给阿玛堤的宏伟气度了。
而且，罗伦斯认为赫萝绝不可能因为阿玛堤帮她还清债务，就不再与罗伦斯旅行，所以没什么好担心的。
“我可没粗心大意到连看都不看，就签下契约书。”
阿玛堤点点头，并收起短剑，然后递出了羊皮纸契约书。
罗伦斯在众目睽睽之下，缓缓走近阿玛堤并收下契约书过目。
契约书上写的内容果然与阿玛堤方才的宣言没有太大出入，只是改以艰深的文章表现罢了。
在契约书的内容当中，罗伦斯最关心的地方是阿玛堤应该偿还的欠款金额。
赫萝究竟说了多少金额呢？
看阿玛堤能够如此自信满满地宣言，或许是相当便宜的金额。
跟着，罗伦斯在一行文字中找到了这个金额。
罗伦斯霎时以为自己看花了眼。
一千枚崔尼银币。
罗伦斯确实感受到一股安心感在心中蔓延开来。
“您确定这份契约书上的记述内容无误吧？”
罗伦斯再次从头看了一遍契约书内容，也确认了其中没有容易被曲解的陷阱记述。当然了，罗伦斯也试着在当中找找看有没有不是陷阱，而是他自身能够利用的记述。
然而，契约书上硬邦邦的艰深文章，正是为了不留给罗伦斯这样的机会，也是预防被扯后腿的对策。
看见阿玛堤点点头，罗伦斯也只能够跟着点头。
“我明白了。”
罗伦斯说罢，便把契约书交给了阿玛堤，并以眼神示意。
阿玛堤再次将手中的短剑剑柄递向罗伦斯。
罗伦斯把手伸向剑柄，契约也在此刻正式成立。
所有在场的商人都是这份契约的证人。而更重要的，是这把短剑是以公会的圣人兰巴尔多斯之名立誓。
商人们一齐扬声并举杯互碰，擅自为这场余兴节目下定论。
在一片喧嚣之中，两位当事人安静地注视着彼此，然后把契约书与短剑交给一副疲惫模样的商行主人保管。
“这份契约的履行期限是祭典最终日，也就是明天的日落时刻。您没意见吧？”
罗伦斯点头回应阿玛堤的询问，并故意说了句：“请以现金支付一千枚崔尼银币，绝不接受杀价或分期付款。”
就算阿玛堤是个拥有运送三辆马车鲜鱼的鱼商，也不可能拥有轻轻松松就拿出一千枚崔尼银币的财力。如果他是财力如此雄厚的商人，罗伦斯早该有所耳闻。
当然了，如果是金额达一千枚崔尼银币的采买，相信阿玛堤就有办法轻松做到。
不过，如果把话说得难听一点，阿玛堤这样的行为等于是用一千枚银币买下赫萝。只要罗伦斯没有卖掉赫萝的打算，这一千枚银币就只会是从阿玛堤的荷包直接跑进罗伦斯的荷包里罢了。
如果阿玛堤当真这么做了，他一定会苦于没有资金采买明天的鲜鱼。就算赫萝当真接受了阿玛堤的求婚。想必迎接两人的也会是严苛的生活和生意。虽然诗人会说金钱买不到爱，但反之也是真理。
“那么，罗伦斯先生，我们明天同样约在这里相见吧。”
即便如此，阿玛堤依然是一脸兴奋难消的表情，他昂首阔步地从大厅走出了商行。没有人叫住他，所有人的视线随即一齐聚焦在罗伦斯的身上。
如果这时不表示些什么，大家会认为他是上了阿玛堤的当、毫无价值可言的旅行商人。
罗伦斯立起衣领，自信满满地说：
“我想，如果只是代偿债务的区区小忙，想必我的伙伴不会屈服于他吧。”
四周响起一阵欢呼，仿佛在说“说得好”似的。而“罗伦斯两倍、阿玛堤四倍！有谁要下注啊？”的喊叫声也随即响遍整间商行。
自告奋勇当庄家的人是罗伦斯也熟识的盐商，他一发现罗伦斯看向自己，便对着罗伦斯咧嘴一笑。
罗伦斯的倍率会设定得比较低，也就代表在场的商人们判断局势对阿玛堤比较不利。当罗伦斯看到一千枚银币的记述时，在他心中蔓延开来的安心感并非基于他满怀期望的观测。而是以常识来看，阿玛堤提出的契约显然是个有勇无谋的举动。
一个接一个不停下注的商人们也多是投注给罗伦斯。被投注的金额越高，罗伦斯的信心也就随之越强。
虽然罗伦斯听到阿玛堤宣言要向赫萝求婚时，差点没吓破了胆，但是阿玛堤实现宣言的可能性可说相当低。
而且虽然目前来看，阿玛堤已经处于劣势，但还有最后一道关卡能让罗伦斯感到更加放心。
也就是只要赫萝没有点头答应，阿玛堤与赫萝就不可能结得了婚。
对于这点，罗伦斯有绝对的信心。
阿玛堤不可能得知赫萝与罗伦斯正一起寻找着北方的故乡。
罗伦斯曾向赫萝说过，对商人而言，情报比什么都重要。如果没有得到情报，就像被蒙住眼睛上战场一样。
现在的阿玛堤就是典型的欠缺情报。因为只要他一个疏忽，就算跑遍全城、拼命筹足一千枚银币帮赫萝还清了债务，赫萝仍然十分有可能与罗伦斯一同前往北方。
罗伦斯一边思考着这些事情，一边为自己因为不可抗拒的因素而造成骚动一事向商行主人致歉后，便立刻离开。
商人们下完注后一定会把注意力转移到罗伦斯的身上，罗伦斯心想在那之前离开才是上策。因为他可不想自己成了酒席的助兴话题。
罗伦斯在众多商人之中推挤，好不容易走出商行后，便发现商行外面站了个他认识的人。
那人是介绍编年史作家狄安娜给罗伦斯认识的巴托斯。
“您还真是碰上了个大麻烦。”
看见罗伦斯以苦笑回应，巴托斯也一副同情的模样笑笑——
便立刻说了句“不过”，并接着说：
“我认为阿玛堤先生是想到调度资金的方法，才会提出契约。”
听到巴托斯令人意外的发言，罗伦斯脸上的苦笑随之消失。
“不会吧？”
“当然，那方法好像不算挺正派就是了。”
罗伦斯心想，总不可能是像他在留宾海根采用的那种方法吧。
在卡梅尔森没有会被征收高额关税的商品。如果不会被课税，当然没有走私的意义。
“我想不用多久的时间，消息就会传到大家耳中，所以我就不详细说明了。如果我太袒护罗伦斯先生，鼓足勇气在商行里大胆宣言的阿玛堤先生就太可怜了。我只是想早点把这件事情告诉罗伦斯先生而已。”
“为什么呢？”
巴托斯露出少年般的笑容。
“因为不管理由为何，能够拥有一同旅行的伙伴都是件令人开心的事。如果这个伙伴被抢走了，这对旅行商人来说，未免也太残酷了。”
巴托斯面带笑容说道，他的模样让人感受得到那是毫无虚假的真心话。
“您应该早点回到旅馆，赶紧拟定对策比较好吧。”
在罗伦斯眼中，巴托斯就像愿意以有利条件与罗伦斯商谈大笔生意的交易对象一样。罗伦斯向他敬了个礼后，便往旅馆方向走去。
阿玛堤已经想到调度资金的方法了。
虽然罗伦斯错估了这件事，但是罗伦斯与赫萝之间仍然有巴托斯不知情的事情。
罗伦斯一边走在因为祭典而被限制通行的大街上，一边在心中来回思考了好几次。
他得到的结论是赫萝不可能倒向于阿玛堤。
罗伦斯把事情经过告诉了留在旅馆的赫萝后，却得到赫萝意外的冷淡反应。
当赫萝听到马克派来的小伙子的传话时，固然表现得惊讶；但是到了现在，她似乎觉得梳理尾巴比较重要。盘腿而坐的赫萝直接把尾巴放在腿上梳理着。
“所以，汝接受那份契约了吗？”
“嗯。”
“是吗……”
赫萝一副冷淡的模样说道，跟着立刻把视线移向尾巴。看着赫萝不太感兴趣的模样，罗伦斯不禁怜悯起阿玛堤。
罗伦斯望向木窗外，在心里暗自说“根本没什么好担心的”。这时赫萝忽然出声说：
“汝啊。”
“什么事？”
“万一那位天真的少爷确实付了一千枚银币，汝会怎么做？”
罗伦斯心想，如果这时回答“什么怎么做？”赫萝肯定会露出觉得无趣的表情。
想必赫萝是想知道当罗伦斯被这么询问时，最先浮现在脑海里的是什么想法。
罗伦斯假装稍做了思考后，故意挑了个不是最佳答案的答案回答说：
“结清所有你花掉的钱之后，我会把剩下的钱给你。”
赫萝头上的耳朵缓缓动着，她的眼睑遮住了一半的眼睛。
“不准考验咱。”
“每次都是我被考验就太不公平了吧。”
“哼。”
赫萝一副很无趣似地用鼻子哼了一声后，便把视线拉回手边的尾巴。
罗伦斯故意不说出最先浮现在他脑海里的想法。
而且，罗伦斯是为了试探赫萝会不会察觉到他是故意不说的。
“万一阿玛堤完成了契约，我也会遵守契约。”
虽然赫萝没有抬起脸。但是罗伦斯当然知道赫萝根本没看着尾巴。
“当然，你本来就是自由之身，你可以照自己的心意去做。”
“汝相当有自信呐。”
赫萝改变盘着腿的姿势，让双脚踏在地面。
她的姿势有些像每次打算扑向罗伦斯前的准备动作，这使得罗伦斯显得有些畏缩；但是仍立刻充满信心地回答说：
“我不是有自信，我只是信任你而已。”
一件事情可以有好几种说法。
虽然到头来都是说出相同的事态，但是罗伦斯觉得这种说法显得更有男子气概。
赫萝霎时露出惊愕的表情，但是反应快的她似乎察觉到罗伦斯的想法。
她开心地笑笑后，快速地从床上站起来说：
“真是的，汝惊慌失措时的样子还比较可爱呐。”
“连我都深刻感受到自己成长了不少。”
“哼。汝以为只要表现得稳重，就算是大人了吗？”
“不是吗？”
“面对一场赌局，先确认自己能否获胜；等到笃定局势对自己有利后，才一副游刃有余的样子，纯粹是有点小聪明的表现罢了，根本不是大人的表现。”
听到高龄数百岁的贤狼发表着高论，罗伦斯脸上不禁露出像是听到有人在推销诡异商品的表情。
“好比说呐，当阿玛堤提出契约时，拒绝签约也是很了不起的表现，是呗？”
罗伦斯还来不及说“没那回事”，赫萝已经抢先接着说：
“反正汝一定是先观察周遭的反应，然后再判断自己会不会丢脸，是呗？”
“唔……”
“不妨想一下假设立场互换时的情况。也就是说，咱会这么说——”
赫萝先咳了一下，然后用右手按住胸口说：
“咱怎么都不可能接受那份契约，咱想要永远和罗伦斯在一起。就算是负债，那也是连系咱和罗伦斯的羁绊之一。尽管咱和罗伦斯之间有再多羁绊相连，只要少了其中之一，都让咱无法承受……既然这样，就算在此受到耻辱，咱也不会接受契约……就像这样，如何？”
赫萝的表情是如此认真，她说的话重重地打动了罗伦斯的内心深处。
“咱如果听到有人对咱这么说，一定会开心得喘不过气来。”
虽然罗伦斯知道赫萝当然是在开玩笑，但是又觉得她说的话不无道理。
不过，罗伦斯可不愿意这么直率地承认。因为一旦承认了，罗伦斯就成了为顾及体面，而接受契约的没骨气男人。而且，如果在众人面前如此坦率地宣言，就算当场没被取笑，事后也会带来困扰。
“或许这样确实很有男子气概。可是，这算不算是大人的表现又是另一回事吧？”
赫萝把双手交叉在胸前，让视线在空中飘移了一下后，轻轻点头说：
“的确，虽然这是好雄性的表现，但却是年轻人不顾后果的冲动表现呐。听到这样的表白或许会觉得开心，不过，恐怕会打嗝儿呗。”
“我说的对吧？”
“嗯。这么一想，或许好雄性的表现和好大人的表现互不相容。好雄性显得孩子气，而好大人显得窝囊。”
如果顽固的骑士听了赫萝如此瞧不起男人的发言，恐怕会怒而拔剑相向吧。
看着赫萝对自己露出带有嘲弄意味的笑容，罗伦斯当然没放弃反击：
“那么，既是好女人、又是好大人的贤狼赫萝如果收到阿玛堤的契约，会怎么应付呢？”
赫萝的脸上依然挂着笑容。
双手依旧交叉在胸前的她当场回答：
“当然是笑着接受契约。”
罗伦斯听了哑口无言，而赫萝的笑容紧追着他不放。
看赫萝浅浅一笑，似乎不费吹灰之力就能够接受阿玛堤契约的轻松模样，罗伦斯想象得出她是多么地从容不迫、是多么地深不可测。
然而，罗伦斯并没有像赫萝一样的想法。
这让罗伦斯再次体认了站在他面前的到底是自称贤狼的赫萝。
“当然了，签完约回到旅馆后呐，咱会像这样，什么都不说地走近汝的身边……”
赫萝一步一步地把罗伦斯逼退到窗边后，松开交叉在胸前的手，跟着轻轻伸向罗伦斯说：
“然后低下头来。”
赫萝垂下尾巴和耳朵，甚至连肩膀也虚脱无力的模样显得十分虚幻。如果这是赫萝设下的陷阱，一定无法识破吧。
下一秒钟传来了赫萝的窃笑声，这让罗伦斯感到无限恐惧。
“不过，汝算是个好商人。想必汝是判断这是一场有胜算的赌局，所以才签了约呗。但是，汝肯定会暗地里采取各种行动，做好万全准备。”
赫萝抬起垂下的头，一边看似愉快地甩动耳朵和尾巴，一边旋转身子半圈，让身体紧贴罗伦斯的侧身。
罗伦斯当然立刻明白了赫萝的意思。
“你是要我带你去看祭典吧？”
“商人为了契约会不惜贿赂呗？”
罗伦斯与阿玛堤的契约和赫萝并没有直接关系。即便如此，阿玛堤的求婚能否成功，却是这场骚动的终点。如果要用毫不修饰的言语形容这状况，那就是罗伦斯能否全数赚得一千枚银币，全得看赫萝的心情好坏。
以罗伦斯的立场来说，怎能够不贿赂拥有裁判权的赫萝呢？
“不管怎样，我都得动身收集有关阿玛堤的情报，就顺便带你去吧。”
“应该是带咱去，然后顺便收集情报呗？”
“好啦。”
腰部被赫萝揍了一拳的罗伦斯一边笑笑，一边叹了口气回答道。
首先。应该调查阿玛堤的财产。
照推测，阿玛堤不可能一次拿得出一千枚银币，而巴托斯也说阿玛堤为了筹钱，甚至用了不太正派的方法，所以这应该是事实吧。
可是，万一阿玛堤当真筹足了钱，那可就伤脑筋了。于是，罗伦斯便决定到马克的摊贩拜托他帮忙调查。
因为马克的摊贩在祭典期间仍然照常营业，所以没机会亲眼目睹那场骚动的马克很爽快地就答应了。在只有流言不断传开、大多数的商人都没见过赫萝庐山真面目的状况下，带着赫萝来到马克的摊贩果然相当有效。
如果能够坐在第一排座位观赏整场骚动的发展，这一点忙根本是小事一桩。
“而且，在城里四处奔跑的人又不是我。”
虽然跑腿的小伙子令人同情，但这是每个人必须走过的路，令罗伦斯感到心情实在复杂。
“不过，你带着传言中的美女到处乱晃，这样好吗？”
“她自己说想要看拉卓拉祭。而且，如果把她关在旅馆房间里，那我不就真成了用债务绑住她的人了？”
“虽然罗伦斯先生是这么表示，但事情的真相如何呢？”
马克一边笑笑，一边对着赫萝问道。赫萝这天打扮成平时的城市女孩模样，并且围上了阿玛堤赠送的狐狸皮草围巾，她一副明白马克想法的模样，用双手按住胸口回答说：
“哪有什么真不真相的，咱本来就是被莫大的负债枷锁绑住了。这个令人看不见未来的枷锁，沉重得让咱想逃跑都跑不了……如果您愿意帮咱取下枷锁，就是被面粉弄得灰头土脸，咱也乐意。”
马克听了，瞬间大笑了起来。
“哇哈哈哈哈，难怪阿玛堤会拜倒在你的石榴裙底下。照这情形看来，被绑住的人肯定是罗伦斯吧。”
罗伦斯没反击地别开了脸。他知道在马克与赫萝的双面夹攻下，自己根本没有胜算。
不过，或许是罗伦斯平时为人和善，他的救世主正好在此时出现。
小伙子穿过拥挤的人潮，跑了回来。
“我调查到了。”
“喔，辛苦啦。调查结果怎样？”
小伙子一边向马克报告，一边也不忘向罗伦斯与赫萝打招呼。
他这时一定不是想听到马克或罗伦斯慰劳他，而是想看见赫萝的笑容。
明白小伙子这般心态的赫萝把头一倾，朝小伙子露出比平常更显高雅的微笑。她如此罪孽深重的举动害得小伙子面红耳赤。
“结果到底怎样？”
看着马克不怀好意地笑着问道，小伙子慌张地准备回答。拥有像马克这样的主人，小伙子长久以来肯定老是被捉弄吧。
“啊，是的。那个，纳税账簿上的课税金额是两百伊雷多。”
“两百伊雷多啊。也就是……八百枚左右的崔尼银币，这金额应该是城镇参事会掌握到的阿玛堤现有财产。”
除了少数人例外，只要是拥有某程度财产的城镇商人都必须纳税。所有纳税金额都会被记录在纳税账簿上，有生意往来的商人都可以阅览纳税账簿。马克是透过友人帮忙，拜托与阿玛堤有生意往来的商人调查阿玛堤的纳税金额。
不过，城镇商人不可能向城镇参事会提出正确的财产申报，所以阿玛堤一定多少有未公开的财产。况且，商人的大部分财产都是以应收债权的形式存在。
但是，即便阿玛堤还有其他财产，凭他也不可能一次拿得出一千枚银币买下赫萝。
这么一来，如果说阿玛堤确实有达成契约的打算，他可能采取的就只有借钱或赌博等短时间筹足巨额的方法。
“卡梅尔森的赌场在哪里？”
“不是说卡梅尔森没有教会，就可以放任赌博行为啦。这里顶多会玩玩扑克牌、骰子、追兔子而已。赌金也有上限规定，不可能靠赌博筹钱的。”
只听到简短问句，就能够立刻说出确切的答案，可见马克自身也针对阿玛堤的筹钱方法做了思考分析。
不管怎么说，阿玛堤的举动等于是准备用一千枚银币买下无法变换金钱的商品，没有一个商人会不想了解阿玛堤的资金来源。
罗伦斯一边想着这样的事情，一边思考接下来要拜托马克做什么调查时，马克忽然开口：
“对了，说到赌博，听说除了你和阿玛堤的契约会如何进展的赌注之外，还有契约完成后的赌注呢。”
“完成后？”
“嗯。也就是假设契约是由阿玛堤获胜，在那之后的胜负会如何的赌注。”
马克露出挑衅笑容，而罗伦斯的表情则变得苦涩。
成为胜负关键的赫萝本人似乎对堆放在摊贩里面的麦束和面粉感到兴趣。她一边让小伙子勤快地为她带路，一边四处参观。
马克说的话似乎也传进了赫萝的耳中，她看向罗伦斯的方向。
“虽然目前是你占上风，但是倍率是一点二。战况很接近呢。”
“我应该要求庄家分点钱给我的。”
“哈哈哈。那，实际上是怎么回事呢？”
马克会这么询问，当然是企图打听出对赌注有利的情报好让自己赢钱，同时也是他本性爱凑热闹。
罗伦斯没怎么理睬马克的询问，他只是耸了耸肩。然而，不知何时已走近罗伦斯身边的赫萝回答了这个问题：
“在世上，有很多问题即使早有了答案，也无法轻易回答。好比说面粉的混合比例呐。”
“唔。”
马克急忙看向小伙子，小伙子拼命地摇头，仿佛在说他什么都没说似的。赫萝所说的面粉混合比例指的是面粉纯度。小麦商人为了增加面粉的量，经常会在小麦磨成的面粉里掺杂一些成本较低廉的面粉。
如果只是掺杂极其少量的不同面粉，即使是每天接触面粉的小麦商人也无法辨别。不过，对寄宿在麦子里的赫萝来说，想必是一目了然吧。
赫萝不怀好意地笑笑后，接着说：
“您想问看看咱的债务如果被还清了，咱会怎么做吗？”
赫萝使出她的看家本领——不带半丝笑意的满面笑容。
马克和小伙子一样用力地摇着头，并且露出求救的眼神看向罗伦斯。
“可是这么一来，也只能够直接监视对方的行动啰。”
赫萝一针见血的意见在罗伦斯的胸口扎了一下。
“真希望你用这是一场水面下的竞赛来形容。反正对方一定也派了人监视我的一举一动。”
然而，重新振作起来的马克却唱反调地说：
“不，我不这么认为。你看阿玛堤他虽然外表柔弱，但毕竟他只身离家出走来到这个边疆城镇，然后靠自己的力量得到今天的成就。而且，他还那么年轻，很多事情他都是以自我为中心。他不但不重视像我们城镇商人这样的横向关系，他甚至会蔑视像刚刚说到的阴险行为。他只相信自己辨别鱼好坏的能力、推销口才，还有神明的庇佑吧。”
罗伦斯暗自说：“简直就像骑士嘛。”想到阿玛堤靠着这样的作风能够站上如今的地位，罗伦斯不禁感到有些羡慕。
“就是因为这样，阿玛堤才会迷恋上忽然来到城里的美丽女孩吧？毕竟城里的女子之间存在着比城镇商人更强的横向关系。她们老是在意周遭的批评，彼此互相监视，只要有人显得特别突出，她们就会全体展开攻击；我想她们也是阿玛堤蔑视的对象吧。当然了，和雅黛儿结婚后，我就明白了也不是所有城里的女子都是那样子的。”
就旅行商人来说，罗伦斯非常能够理解马克的说明。站在外来者的角度来看，卡梅尔森的女子们确实是如此。
罗伦斯看了走近他身边的赫萝一眼。他心想在那样的状况下，如果遇上赫萝般的女孩，或许看了一眼就会为之倾倒吧。而且，一般人会认为赫萝是个普通女孩，想必就会更容易爱上她吧。
“不过，就算阿玛堤先生是那样的人，我还是可以大方利用商人的横向关系。如果是骑士之间的竞赛，阴险的行为或许会被责难；但如果是商人之间的竞赛，可就不接受向人诉苦抱怨这种事了。”
“嗯，这点我也赞成。”
马克说罢，便看向赫萝。
罗伦斯也再次看向赫萝，而赫萝一副早就等着罗伦斯看向她的模样用双手捧着脸颊，然后娇羞地开口说：
“真希望有人偶尔会光明正大地从正面攻击咱呐。”
罗伦斯心想，马克一定也领悟到想要打败赫萝是不可能的事了吧。
后来，罗伦斯决定拜托马克利用他的门路收集阿玛堤的情报。在拜托马克时，罗伦斯也不忘向马克补充说明了巴托斯表示阿玛堤似乎已想到调度资金方法的消息。
虽然罗伦斯信任赫萝，但如果因为信任，就耍赖地什么都不做，罗伦斯不敢想象赫萝会做出什么举动扯他的后腿。再说，对于收集阿玛堤的情报一事，罗伦斯另有盘算地想着或许能够搭阿玛堤的便车大捞一笔。
因为罗伦斯与赫萝一直在马克的摊贩前面停留，只会打扰马克做生意，所以委托马克收集情报后，两人便离开了摊贩。
卡梅尔森的街上似乎越来越有活力，即使走出市场来到广场上，仍然看得到与市场一样拥挤的人潮。
时间已接近中午时刻，沿路上吸引人的摊贩无不大排着长龙。当然了，赫萝不会因为这样就死心，她紧握着从罗伦斯手中抢来的货币，在吸引她的摊贩前面排队。
罗伦斯在远处望着赫萝排队，心想告知中午时刻的钟声差不多快响起了吧。这时，忽然传来了显得迟钝且低沉的声音。
“号角？”
说到号角，就会联想到牧羊人。这让罗伦斯记起了在留宾海根一起铤而走险的诺儿菈。但他心想，如果被直觉好的赫萝识破，那就麻烦了。
罗伦斯一边把诺儿菈的身影赶出脑海，一边寻找声音传来的方向时，顺利买到目标商品——炸面团的赫萝走了回来。
“汝刚刚有没有听到像牧羊人发出的声音？”
“有，你都这么认为了，那果然是号角声没错。”
“这里到处都是食物的味道，咱根本闻不出来附近有没有羊只。”
“市场里面应该有很多羊吧。可是，总不会在城里吹号角啊？”
“嗯，毕竟牧羊女又不在这里呐。”
因为罗伦斯早料到赫萝会这么说，所以他没有显得太动摇。
“唔。汝如果一点都不动摇，那不就变成像是咱想要试探汝的心似的。”
“那我真是喜不自胜呢，高兴得令人害怕啊。”
赫萝一脸开心地咬下炸面团，发出酥脆的声音。罗伦斯一边微笑，一边把视线再次移向四周，他发现人群都往相同方向移动——人们正朝着市中心前进。方才的号角声应该是祭典开始的信号吧。
“祭典八成已经开始了，要去看吗？”
“老是吃东西也很无趣。”
罗伦斯苦笑着踏出步伐后，赫萝随即跟上脚步，并伸手握住罗伦斯的手。
两人随着人群移动，沿着市场旁朝北边走去。不久后，人们的欢呼声夹杂着笛声和太鼓声传了过来。
前方可看见打扮得像赫萝般的城市女孩，或是像从职场偷跑出来、满脸黑抹抹的工匠学徒，还有衣服上别了三根羽毛的旅行布道士，以及轻便装扮的骑士和佣兵，真可说是聚集了各式各样的人。
以欢呼声传来的方向来说，其位置应该是在把卡梅尔森分成东西南北四向的两条大街交叉处。然而，因为人群聚集的缘故，根本看不见交叉路口。虽然赫萝试着拉长脖子想看祭典状况，但是就连罗伦斯都看不见了，比他娇小许多的赫萝怎可能看得见。
罗伦斯忽然想到一件事，于是他拉起赫萝的手，从大街上转进旁边的小巷子里。
有别于鼎沸不绝的大街，一进到小巷子里，四周立刻静谧下来。在这里，可看到用破布包住身体的乞丐一副自己与大街热闹气氛无缘的表情在睡觉，或是工匠们为了准备摊贩的贩卖商品。赫萝似乎立刻察觉到罗伦斯打算带她到何处，她安静地跟随着罗伦斯。
如果祭典是在大街上举行，从罗伦斯两人投宿的旅馆一定能够清楚看见祭典的盛况。
两人以轻快的脚步在行人稀少的小巷子里走着，然后从后门进到旅馆爬上二楼。
走上二楼之后，随即发现有人似乎想到同样的点子，并打算利用这个点子做生意。几间面向大街的房间房门敞开着，看来狡猾的商人拉了把椅子坐在门口，闲来无事地把弄着货币。
“就这点来说，应该感谢阿玛堤的。”
进到房间，一打开木窗，罗伦斯瞬间便发现窗户边是观赏祭典的头等位置。
只要稍稍探出头，通往东西向和南北向的两条大街交叉路口一览无遗。而且，就算只是很正常地从屋内看向窗外，也足以眺望整个祭典状况。
在交叉路口演奏着笛子和太鼓的人们，都从头部套上黑色长袍裹住全身，看来诡异无比，让人无法分辨是男是女。
在这些黑衣人后方，有装扮得十分不可思议的人们步行跟随着。
有的装扮是好几个人藏在使用多人份布料缝合成的一件巨大衣服底下，头上还举着人脸面具；有的装扮是从头部套上长袍扮演着巨人，想必长袍底下是一人坐在另一人的肩上吧。其中有的巨人拿着用木棍组成的大型长剑，有的巨人拿着高过身高的大型弓箭。每当这些巨人挥舞巨型长剑或弓箭时，观众便会随之发出欢呼声。
不过，就在罗伦斯心想“表演也不过如此而已”时，听到一阵群众的齐声高呼，跟着传来了不同的乐器声。
赫萝也轻轻叫了一声，罗伦斯怕挡住赫萝的视线，于是把头探出窗外。
旅馆的位置是在交叉路口的东南边，而交叉路口的东边似乎出现了装扮奇特的游行队伍。
虽然这支游行队伍同样是由黑衣人在前头带路，但是步行跟随在后方的人们装扮与交叉路口的人们截然不同。
有的人满脸涂得乌黑、头上戴着两根牛角；有的人背着羽毛；其中也有很多人披着动物皮革。即使赫萝露出耳朵和尾巴混入游行队伍之中，相信也不会被发现吧。这支游行队伍经过之后，传来了一阵与其说是欢呼声，不如用惊叫形容更加贴切的声响，同时也出现了远远超出人类身高的麦草玩偶。麦草玩偶有四只脚，外形有些像狗儿，大小比赫萝的狼模样更高大。它被架在木头组成的支撑架上，由十名左右的男子扛着支撑架前进。
罗伦斯差点儿想要与赫萝搭话闲聊，但是他发现赫萝正专心一意地注视着祭典进行，也就没出声了。
模样长得像动物、或是模仿动物外形的玩偶一个接一个地排着游行队伍来到眼前，并在成为广场的交叉路口徘徊逗留。
不久后，在队伍前头带路的黑衣人们看了看竖立在四处的路标，用手指向各个方向，然后四处走动着。
看着黑衣人的举动，罗伦斯猜测这祭典并非只是个单纯的化妆游行，而是存在着故事性，只可惜罗伦斯对这方面并不了解。就在罗伦斯想着祭典结束后再找机会问问马克时，他发现又有不同的游行队伍从南北向大街的北侧走来。
这次的队伍是由正常人组成的队伍，其中有人身穿破衣，有人打扮成贵族模样，也有人打扮成骑士模样，但有一个共通点是人人手上都拿着长柄勺。就在罗伦斯觉得不可思议，想着为什么大家要手拿勺柄时，三支游行队伍在交叉路口正中央碰在一块，游行者口中高喊着罗伦斯不曾听过的语言。一旁的观众发出微弱的惊叫声，并带着紧张感聆听游行者的对话，就连罗伦斯也不禁紧张了起来。
就在罗伦斯想着接下来会如何进展时，黑衣人们同时指了相同方向。
他们指着交叉路口的西南方，所有人的视线也同时移过去。
罗伦斯往西南方一看，才发现不知何时已有好几辆载着大桶子的手推车停在那里。围绕在手推车四周的人们做出夸张的大笑模样后，便立刻推着手推车来到交叉路口。
黑衣人齐奏起手中的乐器，装扮奇特的人们、或是拉着动物玩偶的人们随之齐声歌唱，负责打开桶盖的人们用勺子舀起桶中液体，开始洒向四方。
而泼洒动作就仿佛暗号似的，在远方观看的群众也走进了交叉路口，并各自随意跳起舞来。
跳舞的人们聚集的范围越来越大，有几名装扮奇特的人跑出了交叉路口；他们一边沿着大街前进，一边跳舞。
大街上的行人受到这些人的影响，也纷纷跳起舞来，整条街道转眼间摇身一变成了大型舞池。方才组成游行队伍的人们，在交叉路口的正中央搭着肩跳起圆圈舞。祭典一旦到了这般局面，任谁也阻止不了。今天大家一定会就这样唱歌跳舞，一直吵闹到天亮。
从现场的气氛，罗伦斯看得出祭典的进行——或许应该说大骚动开始的暗号已经告一段落。
赫萝收回几乎整个探出窗外的身子，一看向罗伦斯便立刻说：
“咱们也下去跳舞呗。”
说到罗伦斯有生以来的跳舞次数，只需用五根手指头就能够轻松数出。那是因为罗伦斯一直避免让自己参加这类的祭典。而且，他觉得就算独自一人跳舞，也只是徒增伤悲罢了。
想到这里，罗伦斯不禁犹豫了一下，但是他看见赫萝伸出的手，便改变了心意。
反正周遭尽是一些醉鬼，跳不好也无所谓吧。
况且，赫萝伸出的小手比千金更可贵。
“好！”
罗伦斯拉起赫萝的手，下定决心说道。
而赫萝似乎察觉到罗伦斯的决心，她笑着说：
“汝只要注意别踩到咱的脚就行了。”
“……我会努力。”
于是，两人就这么手牵手走出旅馆，奔向大骚动之中。
不知有多少年不曾如此疯狂过了。
也不曾如此尽情跳舞、欢笑、痛快地喝酒。
或许这是第一次发现原来自己也可以沉醉在欢乐时光的余韵当中。
因为在欢乐时光过后，总会有胜过欢乐气氛的寂寞感涌上。
然而，一边搀扶因为喝太多酒狂欢而站不稳脚的赫萝肩膀，一边走上旅馆阶梯的此刻，尽管胸口的热度已降温许多，却留下了恰如其分的欢欣之情。让罗伦斯觉得只要赫萝在身边，愉快气氛就会一直延续下去。
回到房间后，忘了关上的木窗外依旧传来了街上的喧嚣声。夜晚才刚刚降临，想必无法从中午就加入骚动的工匠或商人们将开始疯狂欢乐一番吧。
而且，祭典似乎进入了新的局面。在回到旅馆的途中回头看了一下交叉路口的方向，发现人们匆忙地穿梭走动着。
赫萝如果还有体力，一定会吵着要看吧。很可惜，她现在却是这副德行。
让赫萝睡在床上，并延续昨天的男仆工作收拾好赫萝的衣物后，忍不住叹了口气。
不过，这并非不开心的叹气，而是看赫萝脸颊泛红、毫无防备地躺着时，随着笑意一起涌现的叹息。
这么说或许会对阿玛堤过意不去，但是罗伦斯对于与他签下的契约，已经不再抱有任何恐惧之情了。
别说是恐惧了。在回到旅馆之前，他压根儿就忘了签下契约这回事。
回到旅馆时，旅馆老板说有人留言。留言的是马克，而留言的内容是“已得知阿玛堤的赚钱方法，火速来店”。
尽管听到火速来店，最先浮现脑海的想法却是“明天再去就好了”。这是罗伦斯平时绝不可能有的想法，也让他清楚地感觉到，原来契约一事在他心中的优先顺序低得吓人。
比起留言，更令人在意的是与留言一起收到的信件。那是蜡封过的信件，寄件人的地方用漂亮的字迹写着狄安娜。旅馆老板说信件是由一个体格像棺材一样壮硕的男子送来，那人一定是巴托斯吧。
罗伦斯当时拜托了狄安娜，要她如果想起任何有关约伊兹的事别忘了通知，所以信件内容有可能是有关约伊兹的事。虽然脑中闪过拆开信件瞧瞧的念头，但是想到一坐下来阅读信件，很可能会更懒得出门去找马克，所以就决定不拆信了。
把拿出来的信件再次收回外套内侧后，关上传来喧嚣声的木窗，准备离开房间。
伸手准备开门时，突然感觉到背后有视线投来。回头一看，当然不可能有别人。一脸睡意的赫萝正试着张开眼睑看向这里。
“我出去一下。”
“……胸口藏着有雌性味道的信出门吗？”
赫萝似乎不是因为强忍着睡意，才显得不开心。
“她是个大美人呢，你会在意啊？”
“……大笨驴。”
“她是个编年史作家，你知道这种职业吗？她是提供约伊兹情报给我们的人，十分熟悉北方古老传说或神话。虽然我还没看信，不过昨天光是和她说话，就已经得到很有用的情报了，还听到有关你的故事呢。”
赫萝像猫咪在洗脸一样揉了揉眼睛后，缓缓坐起身子说：
“……故事？咱的？”
“在一个叫做雷诺斯的城镇有留下你的传说。麦束尾巴之稞洛，这指的是你吧？”
“……不知道。不过，有用的情报是指什么？”
毕竟是听到有关故乡的话题，赫萝似乎已经清醒了。
“在雷诺斯的传说里面，有提到你从哪个方向来。”
“是……”
赫萝瞪大了眼睛，身体变得僵硬，她的情绪慢了一步才显现在脸上。
“是真的吗？”
“我骗你干嘛，据说你是从雷诺斯东边的森林前来。在纽希拉的西南方，然后再碰上雷诺斯东边的森林就是约伊兹的所在位置。”
听到这个出乎预期的消息，赫萝把手中握紧的棉被拉近自己，低头不语。赫萝的狼耳朵仿佛每一根毛发都塞满了喜悦情感似的，不停微微颤动着。
眼前的赫萝就像个迷路的少女，在度过漫长的岁月之后终于找到熟悉道路，而显露出无比安心的表情。
赫萝缓缓深吸了一口气，再用力地吐气。
赫萝之所以没有当场哭出来，应当是她身为贤狼的志气所致。
“没有哭，很乖喔。”
“……大笨驴。”
赫萝之所以会稍微嘟起嘴巴，或许是因为她真的快要哭出来了吧。
“老实说，光知道在纽希拉的西南方，范围实在太大了。这么一来，范围就可以缩小许多。虽然我还没拆信来看，不过，八成是补充情报吧。照这情形看来，或许能够比想象中更容易找到目的地。”
赫萝点点头后，稍微别开了视线，她抱住棉被像在偷窥似地再次看向罗伦斯。
带点红色的琥珀色眼睛里，夹杂着期待与不安的光芒。
显得不安的尾巴只有前端摇摆着，这般模样的赫萝就像柔弱少女一样，让人看了不禁苦笑。
不过，罗伦斯要是没能够明白赫萝的眼神在诉说些什么，他就是当场被赫萝咬断喉咙，也是罪有应得。
罗伦斯咳了一下，立刻回答说：
“只要花个半年时间，应该就找得到了吧。”
罗伦斯清楚地感觉到赫萝变得有如石像般僵硬的身体里，血液重新流动了起来。
赫萝说了句“嗯”后，一脸开心地点点头。
“所以，事情就是这样，寄这封信的人就像传递福音的鸽子一样。你自己把事情给想歪了，好好反省一下。”
虽然赫萝不悦地嘟起嘴巴，但是罗伦斯当然明白她是故意这么做。
“那，我去一下马克那里。”
“胸口藏着有雌性味道的信？”
听到赫萝说出同样的话，罗伦斯不由得笑了出来。
罗伦斯心想，赫萝的意思应该是“把信留下”吧。
尽管赫萝不识字，她仍然希望罗伦斯留下信件。而如此慌张的表现让赫萝觉得难为情，所以她才会无法直接说出口。
瞧见赫萝难得完全显露出来的心境，罗伦斯一边觉得有趣，一边把信件交给了赫萝。
“汝方才说寄件人是个美人。是呗？”
“是个散发出成熟韵味的美人。”
巧妙地扬起一边的眉毛，并收下信件的赫萝眯起眼睛瞪着罗伦斯看。
“你是成熟过了头，变得太狡猾了。”
赫萝听了，露出尖牙笑笑。
“那，马克好像调查到了阿玛堤调度一千枚银币的方法。我去听听他怎么说。”
“是吗？汝就尽最大努力好好思考对策呗，免得咱给人买走了。”
一路的互动下来后，罗伦斯当然不会把赫萝的话当真。
他悄悄耸了耸肩，做出回应说：
“你想看信就拆开来看吧。只不过，得先认得字就是了。”
赫萝用鼻子哼了一声后，就这么拿着信件在床上躺了下来，跟着一副像在说“快去吧”的模样摇了摇尾巴。那模样简直就像叼着骨头回到自己地盘的狗儿一样。
罗伦斯当然不敢说出这样的想法，他没出声地笑笑，然后打开房门走了出去。
关上房门时，罗伦斯再看了赫萝一眼，赫萝再次摇了摇尾巴，仿佛她早看透罗伦斯会这么做似的。
看着赫萝的举动，罗伦斯不禁轻轻笑了出来。他缓缓关上房门，深怕太大声会吵到赫萝。
“真是的，请人家帮忙，自己却这么悠哉啊，罗伦斯。”
“抱歉。”
罗伦斯原本犹豫着是否应该直接前往马克的住家，但是他想到或许马克仍在市场里，所以决定先到摊贩找他，结果果然不出他所料。
散落在市场四处的摊贩里可看见人们在月光下饮酒作乐，负责看守商品的夜警当中，也有不少人受不了诱惑而喝起酒来。
“不过，其实祭典期间还挺闲的，所以无所谓啦。”
“是这样啊？”
“嗯。大家都不想在祭典中带着货物四处走动吧？尤其是像麦子这样占空间的商品都是在祭典开始前卖出，祭典结束时采买。不过，后夜祭不算就是了。”
罗伦斯曾听说后夜祭是在为期两天的本祭结束后举行。这个比大市集举办期间更长的后夜祭纯粹只是场酒宴。不过，罗伦斯当然了解人们为了疯狂欢乐、畅快喝酒，忍不住想要拿祭典当借口的心理。
“而且，托帮你收集情报的福，其实我已经赚了一些，所以这次就不跟你计较了。”
笑着说话的马克脸上带着商人的表情。
看来，阿玛堤的赚钱方法似乎是能够让人搭便车的生意。
“你搭了阿玛堤的便车啊。那，他是用什么方法？”
“喔，他用的方法说来还真是妙。不过，这根本不是因为他想到什么赚钱的好方法。我的意思是这根本是轻轻松松就能大捞一笔的生意。”
“这话题对商人来说，还真是相当诱人。”
罗伦斯一边说道，一边往放在附近、裁短圆木制成的椅子上坐了下来。马克听出罗伦斯话中的含意，不怀好意地笑笑。
“我听说骑士哈希姆很会跳舞呢。不过，照这样下去，开心过了头的骑士恐怕得收下一千枚银币，让对手抢走美丽的公主呐。”
“你就是把所有财产都下注给阿玛堤，我也无所谓。”
对于罗伦斯的反击，马克没使用盾牌来挡，而是用长剑继续攻击：
“说到那位菲利浦三世，听说他说了很多你的坏话呢。”
“咦？”
“他说你让可怜的女孩背负债务，然后随心所欲带着女孩四处奔走；还有，旅途中你只给女孩吃又冷又苦的黑麦粥，让女孩承受严酷的对待之类的。”
马克像在讲笑话般开心地说道，而罗伦斯听了，也只能够以苦笑回应。
罗伦斯当然明白阿玛堤是想借由散播罗伦斯的坏话，好让自己的行为能够正当化。然而，对罗伦斯来说，比起名誉受损的痛苦，仿佛蚊子在脸部四周飞来飞去的郁闷感，更令他的脸颊不由得抽动。
话说回来，姑且不论手持长剑的佣兵有没有办法，区区旅行商人怎可能让女孩背负债务，然后强硬地带着女孩旅行呢？在有后盾的城里，借据或许能够发挥作用；但到了荒郊野外，就什么作用都没了。
而且，只要是习惯旅行的人，就不会觉得旅途中拿难吃的粥当正餐有什么好大惊小怪的。不如说，只要是赚钱第一的商人，甚至连饭都不吃也不足为奇。
想必没有人会把阿玛堤说的话当成是罗伦斯的坏话吧。然而，问题并不在于此。重点在于阿玛堤四处散播罗伦斯与他站在相同战场上。
就算这件事不会直接对罗伦斯的生意造成影响，但对于独立门户的商人来说，这不是什么值得开心的事。
马克之所以会露出不怀好意的讨人厌笑容，想必也是因为他了解罗伦斯内心这股刺痒的愤怒感吧。罗伦斯轻轻叹了口气，一副这个话题到此结束的模样挥了挥手说：
“那么，这赚钱的生意是什么？”
“对喔，差点忘了。因为我听到巴托斯先生好像猜到了的消息，所以就从这点去调查，结果一下子就查到了。”
罗伦斯心想，这就表示和巴托斯的生意有关。
“很接近，但不是。那是完全和宝石扯不上关系的东西。”
罗伦斯脑海里一一浮现了在矿山地带行商的商人所买卖的商品，这时他忽然想到一样商品。
他想到与赫萝对话时，提到与黄金相似的矿石。
“喔？你已经听到消息了啊？”
“没有，我只是想过或许会是门赚钱生意。和算命师有关吧？”
“好像是。不过，听说算命师本人已经离开卡梅尔森了。”
听到突然传来的欢呼声，罗伦斯把视线移向声音的方向，看见旅行装扮的男子们与城镇商人一边以刺耳的声音高喊，一边一个接一个互相拥抱，他们似乎是为相逢而喜悦。
“不过，对外说法是说因为算命师算得太准，被教会的异端审问官盯上了，所以才离开的。”
“为什么你会这么说？”
马克喝了口酒，从后方的置物架上取下一只小麻袋。
“根本不可能啊，教会的家伙如果真的来到城里，肯定会造成骚动吧。而且，我觉得黄铁矿的流通量好像多了点。我猜啊，那算命师八成是从其他城镇买来黄铁矿，然后一卖完就离开这里，还有……”
马克在洽谈桌上倒出麻袋里的东西。在月光的照射下，散发出白色光芒的黄铁矿在桌面滚动。其中有的形状像骰子一样漂亮，有的则是像面包被压扁了一样呈现块状。
“我想算命师是刻意强调黄铁矿的稀少度。你猜这个现在值多少钱？”
马克拿在手上的黄铁矿算是黄铁矿当中，最具价值的骰子形状。照原本的行情来说，价值应该是十伊雷多，也就是约四分之一枚崔尼银币。
然而，罗伦斯记起赫萝曾说阿玛堤买给她的黄铁矿是竞标买来的，所以罗伦斯说出稍显大胆的金额。
“一百伊雷多。”
“是二百七十。”
“怎么……”
罗伦斯吞下后面的“可能”两字，并暗自咒骂起自己没在赫萝告诉他时，就立刻动身搜购库存的黄铁矿。
“对我们男人来说，就算这是宝石也都觉得价格高得夸张。可是，现在这东西的价格更夸张。明天市场一开放，价格会再涨吧。现在城里的女孩都争先恐后地想买这东西。不管在什么时代，算命和美容秘药永远都是人气商品。”
“就算如此，这东西值两百七十也太夸张了吧？”
“不限于骰子形状，各种形状的黄铁矿也都以各自具有不同效用为由抬高价格。毕竟女人们都会花言巧语地吵着要来到大市集的商人或农夫，从饱饱的荷包里掏钱买黄铁矿送她们。而且，说到这个突然吸引了所有女人目光、堪称奇迹的矿石，那些女人们还会和周遭的人竞争谁收到的数量比较多。反正就是因为这样，女人每撒娇一声，黄铁矿的价格就会跟着上涨。”
在曾买过酒或价值不低的装饰品送给城市女孩的罗伦斯耳中听来，马克的话显得刺耳。
不过，比起刺耳的痛，眼睁睁看着做成一大笔生意的机会溜走，那股后悔的感觉让罗伦斯感到更加痛苦。
“这已经不是计算利润有几成的境界了。而是好几倍、好几十倍的境界。也就是说，企图夺走你的公主的菲利浦三世正疯狂地捞着钱呢。”
阿玛堤似乎是看准了自己荷包里的银币会暴增，所以才起了帮赫萝还清债务的念头。
如果阿玛堤买黄铁矿送给赫萝的那个时间点，他就已经开始在交易黄铁矿，那么他很有可能已经赚了相当多的钱。或许阿玛堤明天真有可能准备好一千枚银币。
“我虽然才刚刚碰这生意，就已经赚进二百伊雷多。从这里就能够明白黄铁矿的价格上涨有多么不正常。你说，怎么能够眼睁睁看着机会溜走呢？”
“这消息好像早上就传遍整个市场了，我算是相当晚才得知的。顺道一提，你和公主在跳舞的时候，矿石商人的摊贩前面已经是一片骚动了。”
罗伦斯明明早已酒醒，但是他的脸却变得比喝着酒的马克更红。
罗伦斯会脸红不是因为被揶揄与赫萝一起，而是因为就算不太会作生意的商人，也懂得把握这个已经传遍市场的赚钱良机，自己却在市场旁沉迷于跳舞。
如果是个正经的商人，就是脸涨得再红也不足以表现羞愧。
继留宾海根的失态之后，罗伦斯再次想要抱头大叫。
“不过，如果阿玛堤做了什么不正当的生意，或许还可以想办法扯他后腿；可是现在这状况可就无法阻止了。虽然同情你，但我不得不说你已是桶子里的鱼了。”
罗伦斯当然明白马克是指“等着被料理吧”的意思，但是他并非因为这件事而郁闷。而是对只顾与赫萝玩乐，让发大财机会溜走的自己感到郁闷。
“还有啊，我刚刚不也说了这发财话题已经在商人之间传开了吗？企图转卖的商人们四处奔走采买，所以黄铁矿的价格更是扶摇直上。重点就是在风力刚刚增强的这个时候，如果忘了扬起风帆，那会后悔一辈子。”
“是啊，也不能坐看扬起风帆的船越开越远。”
“没错、没错。而且，万一出了什么意外，也得有买新公主的资金，对吧？”
看着马克露出心满意足的笑容说道，罗伦斯不禁苦笑，但是他心想这是弥补在留宾海根造成的亏损的大好机会。
“那么，我就先拿钉子的未收款跟你买一些黄铁矿好了。”
马克听了罗伦斯说的话，露出厌恶的表情，一副“早知道就不提了”的模样。
后来，以三十枚崔尼银币的价格向马克买了四块黄铁矿后，罗伦斯便穿过在灯笼照明下唱歌跳舞的人群，往旅馆的方向前进。
祭典在这时似乎已经进入第二阶段，激烈的太鼓声传入了耳中。
因为人潮汹涌，所以罗伦斯只能瞥了一眼祭典的状况。第二阶段的祭典活动与白天不同，显得粗暴野蛮。可看见用麦草做成的玩偶互相撞击，或是挥动长剑跳着剑舞的人们。
祭典如此展开实在出人意外，因为在日落前，人们明明还搭着肩一起跳舞、喝酒。
不过，如果要观赏祭典的进行，当然是坐在房间的头等座位上最理想了。
于是罗伦斯匆匆拨开拥挤的人群，往旅馆走去。
比起观赏祭典，其实更想要稍做思考一下。
虽然阿玛堤赚得一千枚崔尼银币，然后自大地丢出如此巨款的可能性变高了，但还是没什么好动摇或担心的事。
令人在意的是手上的黄铁矿价值能够涨多高、能够带来多少利益，还有如何哄骗赫萝，然后便宜买下阿玛堤送给她的黄铁矿。
有些时候，平常没多少价值的东西会突然化为黄金。
祭典总是带着独特气氛。
罗伦斯来到稍微偏离大街上的喧闹和光线的小巷口后，发现骑士和佣兵们正在跟女子谈情说爱，甚至搭肩搂抱，丝毫不避讳人们的目光。
依偎在眼神阴沉如盗贼般的可疑骑士怀里的，并不像风尘女子，而是一般的城市女孩。如果不是在举办着祭典的这种时刻，城市女孩们一定只肯与更有操守的正经男子交谈吧。
不过，正因为祭典带来的热气能够让人们仿佛被下了可疑的春药似的，视线变得朦胧，所以才会出现像是黄铁矿价格高涨般的现象。对商人而言，这当然是乐观其成的事。
罗伦斯一边想着这些事情时，看见有摊贩卖着给被烈酒灼伤喉咙的人食用的冷瓜，于是买了两条当作给赫萝的伴手礼。
如果空手回去，不知道赫萝会说出多恶毒的话来。看着用腋下夹住一条有如巨鸟产下的鸟蛋般大的冷瓜，再用手拿着另一条的自己，不禁苦笑了起来。
位于旅馆一楼的餐厅和大街上一样热闹，罗伦斯斜眼看着餐厅的热闹景象走上二楼。
来到二楼后，一楼的喧闹景象变得虚幻不实，给人一种仿佛隔岸观火的感觉。
一边听着好似小河流水声的隐约嘈杂声，一边打开房门走了进去。
才纳闷着房间里怎会如此明亮，便发现原来木窗是敞开的。
一定是为了看信，所以打开木窗，让光线射进来的吧。
一走进房间，便与在木窗射进来的光线下，手上拿着信件的赫萝对上了眼。
赫萝的眼神显得胆怯。
那是从茫然自失的情绪中回过神来的眼神。
在罗伦斯说出“看得懂字啊？”之前，喉咙深处的声音已经变得沙哑。
赫萝的双唇害怕得打着哆嗦，过没多久后，她的肩膀也跟着颤抖了起来。罗伦斯看得出来赫萝试着让变得僵硬的纤细手指使力，但是信纸仍然从指缝之间滑落。
罗伦斯动也不敢动。因为他觉得只要自己一动，像雪人一样僵硬的赫萝就会随之粉碎。
方才赫萝拿在手上的应该是狄安娜寄来的信件。
如果赫萝是因为看了信件而变成这副模样，能够想得到的可能性就不会太多。
罗伦斯的脑海里浮现了约伊兹三字。
传来的话语和赫萝平时习惯说话的口气一样。赫萝明明一副眼看就快崩溃、甚至失去意识的危险模样，但是她说话时，脸上却不协调地浮现浅浅笑容，这让罗伦斯觉得仿佛身陷梦境一般。
“咱脸上……沾、沾了、什么东西吗？”
虽然赫萝尝试笑着说话，但是到了最后，抽动的嘴唇使得她无法好好说话。
罗伦斯明明与赫萝四眼相对，但是赫萝的眼神却早已失焦。
“什么都没沾上。只是，你可能有些醉了。”
罗伦斯无法继续保持沉默地站在赫萝面前，他挑选着不刺激到赫萝的字眼说道。
接下来该说什么呢？不。应该先了解赫萝到底知道了些什么。当罗伦斯思考到这里时，赫萝先开口说话了。
“嗯……嗯，咱、咱喝醉了。是这样……没错，咱肯定喝醉了。”
赫萝笑着说道，牙齿因颤动而咯咯作响。她用着不自然的动作走近床边，然后坐了下来。
随着赫萝的动作，罗伦斯也总算能够从房门前移开。为了不让胆小的鸟儿飞走，罗伦斯小心翼翼地移动，好不容易走到书桌旁。
罗伦斯把两条冷瓜放在书桌上，跟着若无其事地把视线移向赫萝掉落的信纸上。
在月光的照射下，狄安娜的漂亮字迹浮了上来。
“
关于昨天向您提及，古时已灭亡的城镇约伊兹……
”
这般文字叙述映入罗伦斯的眼帘，他不禁闭上了眼睛。
想必赫萝是为了日后让罗伦斯吃惊，或是为了捉弄罗伦斯，所以才会说她不识字吧。带点顽皮心这么说的赫萝没料到机会这样快就到来，所以看了罗伦斯留下来的信件。
这样的顽皮心却带来了反效果。
对于写着有关约伊兹情报的信件内容，赫萝一定是在意得不得了。
罗伦斯的脑海里浮现了赫萝喜不自禁、迫不及待地拆开信封的模样。
跟着，有关约伊兹已经灭亡的叙述文字突然出现在眼前，罗伦斯根本无法想象这对赫萝造成了多大的打击。
赫萝仍然坐在床边，她一脸茫然地注视着地板。
就在罗伦斯苦于寻找话语向赫萝搭腔时，赫萝缓缓抬起头说：
“汝啊，怎么办？”
赫萝的嘴边浮现僵硬的笑容。
“咱啊……无家可归了……”
赫萝既没有眨眼，也没有哽咽，只有眼泪像鲜血一样不停地涌出。
赫萝就像不小心打破了重要物品的孩子般只顾着说话，那模样让罗伦斯心疼得难以入目。想起故乡时，人们总是像个小孩子一样。
毕竟赫萝是活了好几百年的贤狼，想必她当然也想到了约伊兹已经被埋没在时光之河当中。
然而，就像小孩子听不懂道理一样，面对强烈得惊人的情绪时，理性根本帮不上任何忙。
听到罗伦斯呼唤名字，赫萝吃惊地缩了一下身子，跟着回过神来。
“这毕竟是古老传说，有很多传说都是错误的。”
为了尽量让说出来的话带有真实感，罗伦斯像在训话似地说道。如果要问约伊兹灭亡的传说错误的可能性，那答案恐怕是非常地低。因为延续了好几百年不曾灭亡的城镇，几乎都是众所皆知的大城镇。
然而，罗伦斯实在找不到其他话语可说。
“错……误？”
“没错。像是新的国王或部族统治一个地方时，为了表示那地方成为新领土，就经常会流出这样的传言。”
罗伦斯没有说谎。他听过好几次这样的事情。
然而，赫萝却突然摇摇头，眼泪顺着赫萝的脸颊滑向左右两方。
赫萝的眼神里开始酝酿着暴风雨前的宁静气氛。
“既然如此，为何汝会瞒着咱不说呢？”
“我是想找个适当机会跟你说。这话题太敏感了，所以——”
赫萝像在咳嗽似地笑笑。
罗伦斯有种赫萝好像被什么妖魔附身的感觉。
“汝……汝看咱什么都不知情，一副无忧无虑、乐呵呵的模样，一定看得很开心呗？”
霎那间，罗伦斯的脑海变得一片空白。罗伦斯当然不可能这么想。罗伦斯不明白赫萝为何会这么说，一股愤怒感涌上，逼近了他的喉咙。
不过，罗伦斯好不容易忍住不发怒。
因为罗伦斯察觉到赫萝只是想要宣泄情绪，哪怕伤害的对象是自己、或是其他任何东西。
“赫萝，冷静点。”
“咱、咱冷静极了。咱的脑筋不是转得这么快吗？汝早就知道约伊兹的传说了，对呗？”
突然这么被赫萝道中心声，罗伦斯不禁哑然无言。
罗伦斯当然明白瞒着赫萝没说是他致命性的失败。
“也是，说的也是呗。汝遇到咱的时候，就已经知道真相了呗。如果是这样，就能够解释很多事情了。”
赫萝的表情变得就像被逼得走投无路的狼一样。
“呵呵，毕竟，汝……汝喜欢可怜柔弱的小羊呐。汝看咱什么都不知情，还说着想回到早已灭亡的故乡是什么感觉啊？一定觉得咱愚蠢得可爱呗？可怜得让汝觉得心疼，是呗？即使见到咱任性，也想要原谅咱，然后温柔对待咱，是呗？”
虽然罗伦斯想要开口说话，但是赫萝接着说：
“汝会说出要咱自己从纽希拉回去的话，也是因为对咱感到厌烦了呗？”
赫萝露出自暴自弃的笑脸，就是赫萝自己一定也明白从她口中说出的都是充满恶意、曲解意思的话语。
罗伦斯心想，如果发怒地赏赫萝一巴掌，她一定会开心地甩甩尾巴。
“你真的这么想吗？”
听到罗伦斯以话语掌嘴，赫萝如熊熊烈火般的眼睛直直看向罗伦斯。
“是啊！”
站起身子的赫萝紧握着双拳，她的双手已经失去了血色，不住地颤抖着。
赫萝露出的尖牙发出碰撞的声音，尾巴整个膨胀起来。
即便如此，罗伦斯并没有畏缩。因为他知道赫萝的愤怒是来自太过浓厚的悲伤情绪。
“咱就是这么想！汝是人类！人类是唯一会饲养动物的存在！所以，汝就拿约伊兹当诱饵看咱怎么反应，想必汝看得很开心——”
“赫萝。”
赫萝失去理智地胡乱挥动手臂，罗伦斯一口气冲向她，并使出全力抓住她的手臂。
赫萝像只被捕捉的野狗似地显得胆怯，她愤怒反抗的力气一如她的少女外表般柔弱。
被罗伦斯这么用力抓住手臂，明显看得出赫萝的力气根本不及罗伦斯。
渐渐地，赫萝不再反抗了。她一改态度地露出求救的眼神看向罗伦斯说：
“咱、咱变成孤单一人了。怎么……怎……么办才好？已经没有人在等着咱回去了，哪儿都没有……咱……变成孤单一人了……”
“你不是有我吗？”
这是罗伦斯不带虚假的真心话。
而且，这般话语不是随随便便就能够说出口。
然而，赫萝的脸上却浮现嘲讽的笑容，不客气地说：
“汝是咱的什么人啊……不对，咱是汝的什么人啊？”
“唔！”
罗伦斯无法当场回答，不禁陷入思考。
他事后才瞬间察觉到应该立刻回答，哪怕是谎言也好。
“咱不要！咱不要再孤单一人了！”
赫萝大声喊叫，跟着停止了动作。
“咱说汝啊，抱抱咱好吗？”
罗伦斯险些就要松开抓住赫萝手臂的手。
他看见赫萝阴气逼人的笑脸，赫萝是在嘲笑失去理智的自己。
“咱已经是孤单一人了。可是，如果有了孩子，就会是两个人。汝瞧，咱现在是人类模样，所以也不是不能与身为人类的汝在一起，是呗？汝啊……”
“别再说了，拜托。”
罗伦斯痛切地感受到赫萝心中溢满无处排解的情感，所以言语化为毒药和刀刃脱口而出。
然而，罗伦斯并没有那么大的能耐保持温和态度，等待赫萝冷静下来。
因此，他能够这么说已经是尽了最大的努力。
赫萝的笑意更深了，眼泪也随之再次溢出。
“呵呵，啊哈，呵呵哈哈哈，说的也是呐。毕竟汝是个烂好人呐。咱不会对汝有期待，可是无所谓，咱想起来了。有人……没错，有人爱着咱呐。”
因为被罗伦斯抓住手臂，所以赫萝无法大动作地挣扎。而为了能够随时从罗伦斯手中挣脱，赫萝原本紧握着拳头。这时她突然松开了拳头，身体也随之失去了紧绷感。罗伦斯一放开赫萝的手臂，赫萝就像只受了伤的蝴蝶般虚弱地说：
“那件事之所以不让汝觉得紧张，也是这样的原因呗？汝一定在想如果能够拿到一千枚银币，也没什么好舍不得的，是呗？”
罗伦斯明白眼前的状况无论他说什么都是白说，所以他只能够默默地听着。
赫萝本身也就这么沉默了下来，仿佛最后的燃料烧尽了似的。
后来，沉默持续了好一阵子，就在罗伦斯打算再次伸出手的那一刻，赫萝忽然用虚弱的声音开口说：“……抱歉。”
“啪嚏！”低沉的声响传进罗伦斯的耳中，赫萝在此刻重重地关上了心房。
罗伦斯的身体无法动弹，他顶多只能够往后退而已。
赫萝坐了下来，她动也不动地注视着地板。
往后退了几步的罗伦斯连只是静静地站着一秒都做不到，他立刻捡起赫萝掉落的那封狄安娜寄来的信件，视线像在逃跑似地追着文字跑。
狄安娜在信上写着她认识一位专门收集北方神话的修道士，就住在前往赫萝拜访过的城镇雷诺斯途中的村落里，她建议罗伦斯可以前去拜访。信纸背面写着那位修道士的姓名。
罗伦斯闭上眼睛，心中一阵后悔。
如果先看信就好了——罗伦斯无法控制自己不这么想。
虽然罗伦斯突然有种想要把信纸撕得烂碎的冲动，但是他当然知道这样的行为只是在乱发脾气罢了。
这封信是找到约伊兹的重要线索。
罗伦斯不禁觉得这封信是能够让他与赫萝之间的薄弱关系再维持下去的细绳，于是他折叠好信纸放入怀中。
然后，罗伦斯再次看向赫萝，但是赫萝依旧不肯抬头看他。
罗伦斯的耳边再次响起他打算伸手时，传来的“抱歉”两字。
罗伦斯能够做的就只剩下一件事情，就是默默地离开房间。
于是罗伦斯退了一步，再退了第二步。
这时窗外传来了响亮的欢呼声，罗伦斯趁着欢呼声转过身子，并走出了房间。
虽然有那么一瞬间，罗伦斯感觉到赫萝似乎抬起了头，但是他告诉自己，那一定是期望带来的幻觉吧。
他背着身子关上房门后，便捂住了眼睛，仿佛在说他什么都不想看见似的。
然而，这一切并不会因此一笔勾销。
他必须设法解决。
虽然罗伦斯明白必须设法解决，但是他不禁自问：“到底该怎么做呢？”
罗伦斯走出了旅馆。
走向挤满了陌生人的城镇。
第四幕
第四幕
来到街上后，罗伦斯才发现根本没有他的容身之处。
日落后继续展开的祭典与白天的活动完全相反，丝毫没有散发出愉快的气氛。
不用说化了妆的游行者，就是用麦草或木头做成的玩偶也都各自架着武器不停地打斗，而无法架起武器的巨大玩偶则是被当成武器直接上场。
在怒吼声响起的同时，巨大麦草玩偶互相撞击。每当碎片飞散，欢呼声便会随之出现。现场四周的乐器演奏气势澎湃、不输给打斗的狂野气氛，而黑衣人们则负责唱着令人毛骨悚然的战斗歌曲。
罗伦斯避开人潮，往北边的方向走去。嘈杂声不停地在罗伦斯的脑中翻腾，令他难以忍受。
尽管罗伦斯在绵延不绝的路上不停向前走，喧闹气氛却依然存在，他不禁觉得祭典的喧闹似乎永远不会停下来。罗伦斯承受着喧闹声的虐待，精神仿佛遭到魔女下咒啃蚀一般；而方才与赫萝的种种互动也同时在他的脑海浮现。罗伦斯看见站在赫萝面前的自己，看见自己那窝囊模样让罗伦斯不禁想要放声大叫，但是他强忍了下来。
因为罗伦斯至少仍保有一些理性，他告诉自己如果有力气大叫，不如把那精力和体力放在改善现况上。
以赫萝目前的状态来说，或许她真有可能接受阿玛堤的求婚。
因为在这场价格高涨的不劳而获的战局里，阿玛堤有可能是最早出手的商人，所以他应该已经赚得相当多的利益。
如果不快想办法，或许阿玛堤会不等明天日落，就拿出他的所有财产宣言已经达成契约。
罗伦斯感觉胃部像是被紧张感掐住，不禁发出如呜咽般的声音。
他仰头望向黑暗的天空，然后捂住了眼睛。
如果罗伦斯无法阻止阿玛堤继续以暴利赚钱，他只能够回到旅馆与赫萝言归和好。
然而，显而易见地，想要与赫萝言归和好，比阻止阿玛堤继续以暴利赚钱更加困难。
“
咱是汝的什么人啊？
”赫萝的质问让罗伦斯不禁当场陷入了思考。
就算到了过了一段时间的现在，罗伦斯仍然无法回答这个问题。
罗伦斯确实希望能与赫萝一同旅行，而且一想到赫萝真要嫁给阿玛堤，就令他坐立难安。
然而，罗伦斯如牛一般反刍方才发生的事，心头涌起一阵比胃酸更加强烈的酸楚，他的脸部不禁扭曲。
在罗伦斯心里，他真心认为赫萝是很重要的存在；但如果要罗伦斯回答那是什么样的存在，他却无法说出明确的答案。
罗伦斯捂揉着脸颊，试图强制放松变得僵硬的脸。
怎么会发生这种事情？
当时愉快的祭典热闹气氛，现在回想起来却像是一场梦。想必就是万能之神也料不到在短短几个小时内，就会有如此变化吧。
罗伦斯在视线前方看见了一边跳着剑舞，一边在大街上行进的游行队伍。彻底变了样的游行队伍散发出粗暴野蛮、显得不吉祥的气息，让人丝毫感受不到白天的盛宴气氛。罗伦斯感觉这就像现在的赫萝与他的关系。
罗伦斯后悔自己把信件留在书桌上。他心想如果没有留下信件，就不会发生这样的事情。如果找到适当的时机说明，相信反应那么灵敏的赫萝也不会如此失去理智。
而且，赫萝说的话指出了罗伦斯自私及欠缺决心的地方。就是满不在乎地回去找赫萝，罗伦斯也不认为自己能与赫萝好好交谈。
虽然城里的气氛让人觉得仿佛每一个角落都挤满了人，但这里到底是北边地区，就算大街上的行人也是寥寥无几。祭典的游行队伍似乎不会来到这里。
在如此一片静寂当中，罗伦斯总算能够平静下来，好好地深呼吸。
他转过身子，再次一边缓慢步行，一边重新思考。
首先——
事到如今，不可能只靠着诚意就想让赫萝冷静下来听话。更何况，连罗伦斯都没有自信能够直视赫萝。
既然这样，姑且不论能否与赫萝和好，但至少不能让赫萝有光明正大的理由离开，然后投向阿玛堤的怀抱。
只要阿玛堤筹不到一千枚银币，赫萝就依然被债务的枷锁绑着。虽然还是不确定赫萝会不会乖乖听话地跟在身边，但至少能够以债务为由提出主张。
这么一想，就觉得还是必须朝阻止阿玛堤达成契约的方向去思考。
在这祭典的独特气氛之下，黄铁矿的价格可说呈现异常上涨。照马克的判断，今后价格会继续上涨。虽然不知道阿玛堤手上有多少数量的黄铁矿、赚了多少钱；但是，据说目前的黄铁矿价值是进货价的好几倍、好几十倍，所以阿玛堤的投资金额够多，就有可能已经赚得一千枚银币。
不过，就这点来说，可说幸运的是，黄铁矿并非采掘量很多的矿石。
就算利润是进货价的好几倍或好几十倍，如果投资金额太少，根本赚不到多少钱。
不过，阿玛堤也不一定要靠黄铁矿赚到一千枚银币，但这种想法只是自我安慰罢了。
无论如何都必须阻止阿玛堤继续以暴利赚钱，甚至应该说必须让阿玛堤亏损。因为如果阿玛堤愿意拿出所有财产，抱着就算波及今后的生意也无所谓的决心，就有可能筹足一千枚银币。
可是，如果说想要阻止阿玛堤继续以暴利赚钱很困难，那么想要让他亏损就更加困难了。
根本不可能以正面攻击的方式对抗阿玛堤。因为在黄铁矿的价格高涨之下，阿玛堤能够确实赚取利益，所以他根本就没必要逞强。
既然没必要逞强，就不会被骗上当。
那要怎么做呢……
不知反复思考了多少次，罗伦斯仍然碰上相同的问题，他忽然看向身边说：
“呐，赫——”
虽然罗伦斯没把“萝”也说出口，算是勉强补救回来，但终究躲不过与他擦身而过、打扮像工匠的男子投来的异样眼光。
罗伦斯再次感受到，总是在他身边展露狂妄笑容的娇小身影有多么地巨大。
他不禁怀疑起过去自己是如何独力走过岁月。
如果是赫萝，或许会帮忙想出好办法；就算没有想出好办法，她或许也会帮忙提示一下。
罗伦斯察觉到曾几何时。自己对赫萝已经有了这般的依赖心态。
“
咱是汝的什么人啊？
”
看着这样的自己，罗伦斯根本不敢抬头挺胸地回答这个问题。
既然这样，罗伦斯应该这么说：
“如果是赫萝会怎么思考呢？”
罗伦斯当然不认为自己有办法完全模仿赫萝那般极其不可思议的思考逻辑。
尽管如此，罗伦斯毕竟是商人。
商人一旦得知了陌生的构想，就必须在隔天将这个陌生的构想化为已有，才能够不断超越竞争对手。
赫萝的思考重点就在于把整体状况看得仔细透彻。
而且，面对眼前的状况，赫萝不会加以区分，而是会不遗漏任何细节地从各种角度去思考。
这思考方法看似简单，其实相当困难。有时候看似天外飞来一笔的点子，却是拥有极其理所当然的本质。
阿玛堤是因为黄铁矿的价格上涨而赚得利益，有什么方法能够让他亏大钱呢？
所有方法当中，最单纯、也最不容易想到的点子是什么呢？
罗伦斯思考了起来。他以不受到商人常识束缚的头脑思考。
这么一来，想得到的答案就只有一个。
“只要黄铁矿贬值就好了。”
罗伦斯出声说出这句话后，一副愚蠢极了的表情笑笑。
他是在嘲笑想模仿赫萝的自己，果然只做得到这般程度。
如果黄铁矿能够贬值，那当然会让人高兴地想要大喊万岁。
然而，黄铁矿的行情一路攀升，完全不见下跌倾向。不管怎么说，黄铁矿的价值攀升倍数已经超出了十倍或二十倍的境界。黄铁矿的价值将持续攀升，而且——
“而且？”
罗伦斯停下脚步，他发现了一件重大的事情。
“十倍？二十倍？这样的话，接下来会是二十倍啰？再接下来呢？”
罗伦斯觉得自己仿佛看见了赫萝用鼻子在笑他的模样。
黄铁矿的价格不可能无上限地持续上涨。这类型的热门生意有个法则，那就是失败的时刻早晚一定会到来。
罗伦斯险些发出如呜咽般的叫声，他急忙捂住嘴巴把声音吞回肚里。
如果真是如此，那么就必须考虑两点。
首先是失败时机何时到来；以及是否有可能让阿玛堤掉进失败之中。
仍然捂住嘴巴的罗伦斯一边走路，一边思考。
就算黄铁矿的价格发生暴跌，阿玛堤会漫不经心地跌入暴跌风暴之中，而且不采取任何行动地让自己亏损惨重吗？罗伦斯并不这么认为，因为这未免太小看阿玛堤了。
这么一来，就表示罗伦斯必须针对这点下工夫。只要能够让问题有一个具体的形式，罗伦斯自认他的头脑不会输给赫萝。
罗伦斯的脑海里浮现了合乎理想的交易，一股冰冷又沉重的感觉在他的心底沉淀，这是罗伦斯体验过好几次的熟悉感觉。这感觉并非凭靠理论，而是告知即将一决胜负的直觉。
罗伦斯做了一次深呼吸，开始思考起最重要的一点，也就是暴跌会在何时发生。
不用说也明白黄铁矿的行情不可能一直异常地上涨，只是何时会开始下跌呢？况且，罗伦斯根本就不知道有没有可能在他与阿玛堤订下的契约期限，也就是明天日落前开始下跌。
就是算命师，也算不出暴跌时间吧。除了万能之神，没有人能够预测暴跌时间。
不过，罗伦斯眼前浮现了一个画面，那画面是麦子大产地的村民们试图以人类的力量，去完成长久以来都是由神明掌控的工作。
如果必须战战兢兢地等待神明来决定暴跌时间，那不如干脆自己代替神明来决定。
就在罗伦斯脑中浮现如此狂妄的想法时，远处传来了欢呼声，于是他抬高了视线。
不知不觉中，罗伦斯已走了很长一段路，他再次来到城镇正中央的交叉路口。
交叉路口的麦草玩偶随着怒吼声响起而互相撞击，每撞击一次，撞得粉碎的麦草碎屑就会跟着散落，并且引起一阵欢呼。那情景简直就像真正的战场。
被如此魄力给压倒的罗伦斯不禁抛开了原本在脑中翻腾的策略，注视了祭典好一会儿的时间。罗伦斯忽然发现了什么，随之回过神来。
霎那间，罗伦斯甚至觉得脖子上的寒毛都竖了起来。
阿玛堤。
眼前出现了阿玛堤的身影。
在这般拥挤的人潮之中，竟然会偶然遇见阿玛堤，这该不会是老天爷在恶作剧吧？罗伦斯一下子就改变了这样的想法，他察觉到就算这是偶然，也有着意义。
罗伦斯就站在卡梅尔森的市中心。
那是通往东西南北四方的大街交叉路口。
阿玛堤背对着赫萝所在的旅馆走着。
然后，阿玛堤停下了脚步，缓缓回过头来。
罗伦斯霎时以为阿玛堤的视线看了过来，但阿玛堤压根儿就没发现他。
罗伦斯立刻随着阿玛堤的视线看去。
他当然知道阿玛堤的视线移向了何方。
只是，罗伦斯说什么也得知道阿玛堤看见了什么。
阿玛堤缓缓步行后，回头看去的那个位置。
那个面向大街的旅馆二楼的窗户边，出现了颈部围上了围巾的赫萝。
罗伦斯感觉到胃部四周一阵近似腹痛的紧张感，近似愤怒的焦躁感让罗伦斯尝到特别苦涩的滋味。
赫萝一副觉得很温暖的模样让嘴巴凑近围巾，轻轻点点头。
相反地，阿玛堤则是一副尽忠于神明的教会骑士模样用手按住胸口。
罗伦斯不知道是赫萝邀请阿玛堤进房间，还是阿玛堤厚脸皮地进了房间。
不过，从现状看来，罗伦斯没有太多乐观线索能够否定他心中的猜疑。
在那之后，阿玛堤立刻转向前方，背对着旅馆走去。看着阿玛堤身体略向前倾，像在逃跑似地迅速离去，罗伦斯心中的疑虑也就越来越深。
转眼间阿玛堤的身影便消失在人群之中，罗伦斯再次把视线移向旅馆的房间。
跟着，他倒抽了一口气。
因为罗伦斯十分确定赫萝正看向自己。
罗伦斯都能够在人潮之中发现阿玛堤，有着好眼力的赫萝当然没理由不会在人潮之中发现罗伦斯。
然而，赫萝没有立刻别开视线，当然也没有露出笑容，她只是注视着罗伦斯。
不知道过了多久的时间，就在罗伦斯差不多快呼出倒抽的那一口气时，赫萝忽然从窗户边走开了。
如果赫萝就这么关上木窗，或许罗伦斯就会失去动力。
然而，赫萝虽然离开了窗边，但是她却没有关上木窗，而是让木窗敞开着。
木窗像是具有吸力似地拉动着罗伦斯的双脚，让他朝旅馆的方向走去。
罗伦斯当然没有天真地以为赫萝与阿玛堤是隔着木窗交谈。
因为赫萝又不是单纯的城市女孩，而阿玛堤对赫萝的情感正处在极不冷静的状态，所以罗伦斯当然会认为两人一定是在房间里谈了些什么。
即便如此，赫萝却没有表现得慌张或惊讶，她只是静静地看着罗伦斯，这是因为赫萝没有做出不能被罗伦斯撞见的事。
这么一来，就表示赫萝是故意要刺激罗伦斯。
而世上有哪一个男人被人刺激，还无动于衷呢？
罗伦斯记起了与赫萝在留宾海根的交谈。他心想，只要老实说出心中的想法，赫萝一定会明白的。
罗伦斯一打开旅馆的大门，愉快的酒宴场面便跃进了他的眼帘。
每张桌子都排满了各式各样的食物，人们一边或是聊天、或是歌唱，一边享受饮酒乐趣。
一想到自己与赫萝原本应该也在其中某张桌上开心地坐着，就算罗伦斯是以字典里没有后悔两字为傲的商人，也忍不住叹了口气。
不过，一定有机会挽回。如果赫萝是完全拒绝的态度，她应该会关上木窗才是。
罗伦斯怀抱这样的信心踏上吧台旁通往二楼的阶梯。
就在罗伦斯踏上阶梯的那一刻，有人叫住了他。
“罗伦斯先生。”
内心原本就不太平静的罗伦斯听了，惊讶地回过头看，而对方似乎也吃了一惊。
从吧台稍稍探出身子，呼唤了罗伦斯的旅馆老板不停地眨着眼睛。
“……抱歉。有什么事吗？”
“啊，是这样的，我受命要将这信件交给罗伦斯先生您。”
听到信件两字，罗伦斯不禁觉得胸口一阵不安，他咳了一下让心情恢复平静。罗伦斯走下阶梯，然后走近吧台收下老板递出的信件。
“这是谁送来的信？”
“是您的同伴，刚刚才送来的。”
罗伦斯的表情没有显露一丝变化，这让他不由得想夸奖自己。
不用说也明白，身为旅馆的老板当然掌握了所有投宿在旅馆的客人以及进出者。
罗伦斯留下赫萝独自外出；在罗伦斯外出的期间阿玛堤前来拜访赫萝；被拜访的赫萝不直接与罗伦斯交谈，而打算以信件传达讯息给罗伦斯。
如果老板看两人这样的互动，还不觉得情况有异，那才令人奇怪。
不过，老板却是一副什么都不知情的表情看着罗伦斯。
城镇商人有着深厚的横向联系。
罗伦斯心想，如果现在没有表现得体一些，谣言就会立刻散播开来吧。
“可否借个灯光？”
罗伦斯竭尽所能地用冷静的口吻说道。老板听了，轻轻点头并从后方取来了银烛台。
在不是使用动物油脂，而是使用蜡烛的强光映照下，罗伦斯不禁担心起假面具底下的不安情绪会显露出来。
罗伦斯在心里冷笑起有着如此想法的自己，他拔出腰上的短剑小心地剥去信上的蜡。
虽然旅馆老板一副自己不会失礼地偷看信件内容的模样走远了，但是罗伦斯仍然感觉得到老板不时看向这里。
罗伦斯轻轻咳了一下后，便解开信封取出信中物。
信封里装了一张羊皮纸，和另一枚普通纸张。
罗伦斯感觉到心脏怦怦鼓动着，但是他现在如果犹豫多疑，就表示他不信任赫萝。
就可能性而言，信上就是写着希望和好的内容也不足为奇。
罗伦斯缓缓掀开对折的纸张，细砂也随之从纸上散落。
罗伦斯猜想细砂是用来快速干燥墨水，而这也让他明白了赫萝才刚写完信不久。
究竟是绝交信，还是和好信呢？
纸上文字跃进了罗伦斯的眼帘。
“
现金两百枚银币，黄铁矿持有量约价值三百枚银币。可变卖……
”
看到没有任何开头语，就直接这么写着的叙述内容，罗伦斯错愕地抬起头。
现金？黄铁矿？
罗伦斯原本以为信上会写着仿佛听得见赫萝说话的内容，但实际上却只是一些冰冷无感情的文字排列。
然而，罗伦斯再次把视线拉回纸上，纸上写的内容让他不由得用力咬住牙根。
“……价值三百枚银币。可变卖财产约两百枚银币。”
不用想也知道，这是阿玛堤的财产清单。
就像硬邦邦的面包被淋上热水一样，罗伦斯感觉到全身的力气逐渐散去。
赫萝是为了从阿玛堤口中问出这些情报，所以邀请他进了房间。
如果真是如此，赫萝一定是为了罗伦斯才这么做。
这是赫萝拐弯抹角的和好信。
尽管脸上不禁浮现了笑容，罗伦斯却丝毫没有要遮掩的意思。
另外，文字叙述的最后写了“
本文由他人代写
”。
识字却不会写字的大有人在。赫萝一定是在问出这些情报后，随即以上厕所为借口离开房间，然后拜托正好路过的商人帮她写下这些内容。因为罗伦斯看过阿玛堤在契约书上写的字，所以他确定这不是阿玛堤的字迹。
罗伦斯细心地折叠好暗藏价值比千金更可贵的信纸收进怀里，接着拿起另一张羊皮纸。
他心想，或许赫萝耍了什么花招，让阿玛堤签下内容吓人的契约书也说不定。
罗伦斯的脑海里浮现了方才与赫萝幽会、一脸春风得意的阿玛堤身影。
——赫萝是想与我一起旅行的——
罗伦斯一边陶醉在这般安心感与优越感之中，一边毫不犹豫地掀开了羊皮纸。
“
以神之名……
”
羊皮纸上的字迹强而有力，显得有威严。无庸置疑地，这是阿玛堤的字迹。
罗伦斯按捺住焦急的情绪，继续阅读。
他的视线追着第一行、第二行、第三行文字跑。
接下来——
“
两人依上述内容宣誓，正式结为夫妻
”
罗伦斯读完整行句子的瞬间，感觉到世界仿佛天旋地转了起来。
“……咦？”
罗伦斯咕哝道，那声音微弱得让人感觉像是从远处传来。
明明已经闭上眼睛，刚刚读完的文章内容却依然历历在目。
结婚证书。
在神的见证下宣誓的结婚证书上写着年轻贩鱼大盘商——费米·阿玛堤，以及赫萝的名字。
赫萝的监护人栏位仍是空白。
但是，只要在栏位上填写监护人姓名、盖上印章，再送到任何一个城镇的教会里去，阿玛堤与赫萝就能够正式结为夫妻。
赫萝的名字以歪歪扭扭的字迹写着。
一看就知道是不会写字的人依样画葫芦写下的字体。
罗伦斯的眼前浮现了赫萝一边看着阿玛堤写下的字体，一边动作笨拙地在结婚证书上签名的模样。
罗伦斯取出收进怀里那封暗藏价值比千金更可贵的信，掀开信纸再看了一遍内容。
想必信上写的一定是阿玛堤的财产清单。因为信上写的并非不切实际的数字，而是阿玛堤十分可能拥有的金额。
只不过，赫萝会问出这些财产的金额并非为了帮助罗伦斯，而是为了告诉罗伦斯现状有多么地严酷。
赫萝为何要这么做呢？罗伦斯甚至觉得自己抱有这个疑问显得愚蠢。
只要对照着结婚证书看，便能立刻得到答案。
阿玛堤再差一步就可以达成与罗伦斯的契约，而赫萝正打算离开罗伦斯。
罗伦斯与赫萝原本就是因为偶然相遇而在一起。
尽管年轻、鲁莽又憨直，却很优秀且一心一意地爱着自己，或许赫萝认为这样的阿玛堤是个合适的新伴侣。
罗伦斯找不到任何线索能够推翻这个想法。
就算罗伦斯握紧这张结婚证书奔上二楼，要求赫萝不要结婚，想必也会遭到功夫一流的赫萝击退吧。
既然如此，罗伦斯只好坚定自己的决心。
赫萝之所以会揭露阿玛堤的财产清单，想必她的意思是如果罗伦斯成功地击败了阿玛堤，她就愿意听罗伦斯解释。然而，反过来的意思就是如果无法击败，一切免谈。
确实是有办法击败阿玛堤。放心，仍有希望。
这么告诉自己的罗伦斯迅速收起信纸和结婚证书后，看向旅馆老板说：
“帮我拿出寄放在这里的所有现金。”
对罗伦斯而言，与赫萝的旅行比千金更可贵。
在不违法之下，有可能让阿玛堤变得一贫如洗。
但是，问题就在于阿玛堤愿不愿意接受包含这个可能性的交易。
依罗伦斯的猜测，阿玛堤极有可能不知道他打算提出的交易类型。这并非罗伦斯瞧不起阿玛堤，而是阿玛堤从事的行业与这种交易无缘。
对于自己不熟悉的交易，任谁也不愿意接受。
更何况提出交易的是堪称仇敌的罗伦斯。
因此，阿玛堤接受与不接受交易的机率比例顶多是一比九。就算采用怂恿、或是挑衅的方式，罗伦斯都必须设法让阿玛堤接受交易。
而且，尽管表面上这是个正常的交易，但是阿玛堤一定也会察觉到提议内容是完全敌对性的商业交易。
既然这样，罗伦斯正好可以用充满怂恿与挑衅意味的吵架态度面对阿玛堤。
这不是在谈生意，罗伦斯压根儿就没想过要赚钱。
当一个商人考量到生意损益之外的事情时，就已经算是亏损了——如此理所当然的想法早已被罗伦斯抛到九霄云外。
罗伦斯向旅馆老板打听阿玛堤有可能逗留的酒吧后，便一家一家寻找，最后终于在第四家酒吧找到了阿玛堤。尽管街上是一片热闹的祭典气氛，阿玛堤却在安静的酒吧里独自喝着酒。
阿玛堤的面容显得有些疲倦，或许是他完成了与赫萝签订结婚证书这项幸运的重大任务后，紧张感也随之散去的缘故吧。也或许是因为他还没有筹足一千枚银币。
然而，罗伦斯根本不在乎阿玛堤究竟是什么样的心境。
生意并非永远能够在做好万全准备的状况下进行。而这时想要让生意顺利进行，就得凭靠商人的能耐。
因为罗伦斯打算提出的交易就属于这种不能拖延的类型。
罗伦斯深呼吸一次之后，便在阿玛堤发现他之前，走进了阿玛堤的视线范围。
“啊……”
“晚安。”
阿玛堤似乎没有单纯地以为在这里遇见罗伦斯这个讨人厌的家伙，纯粹是偶然。
虽然阿玛堤吃惊地说不出话来，但是不到几秒钟后，他就已经恢复了贩鱼大盘商的表情。
“您不用这么警戒，我是来谈生意的。”
对于自己能够在脸上浮现浅浅的笑容，就是罗伦斯自身也感到意外。然而阿玛堤听了，却是一副一点也不好笑的表情说：
“如果是来谈生意，那更要保持警戒。”
“哈哈，说的也是。那么，能否请您拨个空？”
阿玛堤点点头，罗伦斯就在同一张桌子坐了下来。对着一副嫌麻烦的模样前来点单的酒吧老板，罗伦斯只简短告知了句“葡萄酒”。
面对面而坐的对手虽然有着如女孩般的纤细身材，但是他是个只身离家来到这里、成功在望的贩鱼大盘商。罗伦斯告诉自己不能被对手如少年般的外表蒙骗，也不能掉以轻心。
同时更不能让对方有所戒心。
罗伦斯很自然地咳了一下，并稍微环视了四周后，才开口说：
“这里很安静，是个好地方。”
“在其他酒吧都不能安静地喝酒，这里是很难得的地方。”
罗伦斯听了，不禁猜疑起阿玛堤的话语背后，是否有“现在却被这个讨人厌的家伙打扰了”的意思。
不过，就是罗伦斯也希望能够尽快把事情谈完。
“那么，突然向您提起生意，我想您一定很讶异吧。不过，您也有事情让我感到讶异，所以这么就算扯平了。”
罗伦斯并不知道阿玛堤说了什么甜言蜜语讨好赫萝，让赫萝签下结婚证书。罗伦斯认为就算赫萝的反应再快，也不可能会有想要签写结婚证书的念头。
这么一来，就表示赫萝一定是在阿玛堤的唆使下才这么做。
只不过，罗伦斯并没有权利责怪赫萝。
让阿玛堤进了房间的人是赫萝，而造成如此事态的原因在于罗伦斯。
虽然罗伦斯不知道阿玛堤是如何成功劝说赫萝，但是他举起右手制止了正准备开口解释这件事的阿玛堤。
“不，我不是为了谈那件事而来。不过，那件事确实是促成了我来这里向您提起生意的原因。我不打算追究那件事。不管怎么说，要怎么决定这一切，都是赫萝的自由。”
阿玛堤有些怒形于色地注视着罗伦斯，然后轻轻点了点头。
虽然阿玛堤的眼神透露出他对罗伦斯说的话仍抱有怀疑，但是罗伦斯并不打算多做解释来解开阿玛堤的疑虑。
因为罗伦斯接下来必须说出更加令人起疑的话。
“可是，毕竟让我想到这笔生意的原因在于那件事，所以我也不敢说这算是正常的交易。”
“您到底有什么企图？”
阿玛堤一针见血地说道。
然而，罗伦斯毫不畏怯地继续说：
“我就开门见山地说吧，我希望能够卖黄铁矿给您。”
阿玛堤注视着罗伦斯的蓝色眼珠瞬间不知看向了遥远的何方。
“咦？”
“我希望能够卖黄铁矿给您。以现在的行情来算，约价值五百枚崔尼银币的黄铁矿。”
半张着嘴的阿玛堤把视线焦点从远方拉回，他轻轻笑笑后，叹了口气说：
“您别开玩笑了。”
“我不是在开玩笑。”
阿玛堤瞬间收回笑容，用着近似愤怒的眼神看向罗伦斯。
“您应该知道我靠着转卖黄铁矿赚了不少钱吧？您明明知道，却说要卖黄铁矿给我？手上的库存量越多，赚的钱就越多，我实在无法相信您会这么做。还是说——”
阿玛堤停顿了一下后，用着确实散发出愤怒情绪的眼神说：
“外传您只要能够拿回借款，就不管赫萝小姐死活，难道是真的？”
阿玛堤的发言让罗伦斯瞬间明白了赫萝说了些什么，以及阿玛堤心里想着些什么。
他散发出来的骑士率直本性，让罗伦斯觉得有些刺眼。
“不。对我来说，赫萝是很重要的存在。”
“既然这样，怎么会——”
“当然了，我不会单纯地卖给您。”
如果是恶言相向的竞标，或许阿玛堤会比较得心应手；但如果是一对一的商谈，罗伦斯就有不输给阿玛堤的自信。
罗伦斯掌握到了阿玛堤的说话步调，他控制着对话。让局势朝着对自己有利的方向发展。
罗伦斯用着极其冷静的声音说出事先想好的台词：
“我希望采用信用贩卖的方式。”
或许是因为听到不熟悉的字眼，阿玛堤反问说：
“信用……贩卖？”
“是的。”
“这到底是……”
“意思是说我希望以目前的行情，在明天傍晚把价值五百枚崔尼银币的黄铁矿卖给您。”
赫萝自夸耳力好时，总会说她听得见皱眉头的声音，而现在的罗伦斯觉得自己仿佛也听得见那声音。
由此可见，阿玛堤的表情说明这件事有多么令他费解。
“既然这样，您明天傍晚再吩咐一声……”
“不，我希望现在就收款。”
阿玛堤的表情显得更加诧异。
除非阿玛堤拥有像赫萝般的好演技，否则他一定不知道信用贩卖这方面的知识。
商人如果缺少情报，就像被蒙住眼睛上战场一样。
罗伦斯拉紧弓弦准备放箭。
“也就是说，我现在在此向阿玛堤先生您收取五百枚银币，然后在明天傍晚把现在这个时间点价值相当于五百枚银币的黄铁矿交给您。”
阿玛堤拼命地动脑思考。信用贩卖表面上的体制并非难以理解。
如果阿玛堤没能察觉到，他会拒绝这笔交易的可能性就相当高。
阿玛堤开了口：
“这其实和普通的买卖没什么差别吧？”
阿玛堤没能够理解。
罗伦斯按捺着想咋舌的心情。他为了让阿玛堤能够理解，正准备展开一场诱导说明。
这时，阿玛堤阻止了他。
“不，应该有差别。”
阿玛堤一副称心如意的表情笑笑。他那少年般的面容，变成了只会因为损益显露喜怒哀乐情绪的商人面孔。
“您是希望在这个自己晚了一步出手的生意之中，至少还能够赚取一些利益。没错吧？”
罗伦斯似乎没必要多做说明了。
商人不会进行没意义的交易。若是乍看下觉得没意义，那就表示是自己没有确实地理解。
“如果说信用采购是手头上没有资金，却能够取得商品的方法，那这个信用贩卖就是手头上没有商品，却能够卖出商品取得现金的方法。如果说信用采购是因为手头上的某商品价格上涨而赚得利益，那采用信用贩卖时，只要现金价值上涨，就会带来利益。也就是说，只要贩卖商品的价格下跌，就会带来利益。”
而且，在进行交易时，就是手上根本没有这个贩卖商品，也不构成问题。
因为这是在承诺“晚些时间交货”而取得信用之下，所进行的交易。
“哈哈，原来还有这种生意可做。光是从事鱼类交易，都不懂得这世界有多大。您选择我当这生意的交易对象是因为……不，不用说也知道原因吧。如果我向您追加买了价值五百枚银币的黄铁矿，当价格上涨时，我得到的利益当然会随之增加，但是当价格下跌时，亏损也会增加。当您获得利益时，就是我亏损的时候。”
阿玛堤挺起胸膛，表情变得充满自信。
罗伦斯感觉到自己反而变得面无表情。
拉紧弓弦的手紧张地颤抖着。
阿玛堤接着说：
“这个意思就是……”
罗伦斯快了一步射出箭矢。
“阿玛堤先生，我是在向您挑起决斗。”
贩鱼大盘商的嘴角扬起。
那笑容像极了商人。
“这个能算是决斗吧。”
然而，商人口中却说出这样的话。
“所谓的决斗，应该在双方拥有对等条件下进行，而这笔交易根本不对等。罗伦斯先生您该不会是想说这笔信用贩卖只在您、我之间存在着意义吧？”
“您的意思是？”
“您不会打算不签写证书，就要进行交易吧？我的意思是这证书可以转让给其他人吗？”
除非是相当偏远的地区，否则普遍都会进行债务债权的买卖交易。
当然了，信用贩卖的证书也不例外。
“我如果提出如此不自由的交易，想必您也不愿意接受吧？这样风险未免太大了。”
“没错。就算事情真如罗伦斯先生所想象般，黄铁矿的价格到了明天傍晚会下跌，但只要价格在明天白天上涨到我需要的金额，我就会卖了黄铁矿。如果这时被限制卖出，我就会犹豫该不该接受这笔交易。只是，您若是愿意接受这点，这就不算是条件对等的交易。”
罗伦斯沉默地聆听，阿玛堤接着说：
“这样对罗伦斯先生太不公平了。因为只要价格再上涨一些，我就能够达成目标。只是，为了保护自己的利益，我也不愿意接受对罗伦斯先生有利的交易。”
也就是说，不管条件如何，阿玛堤都不愿意接受这笔交易。
不过，商人不会因为被拒绝一次就放弃交易。
罗伦斯沉稳地说：
“如果只是看这笔交易，或许您说得没错。但是，如果把视野稍微放大一些来看，这点程度的不公平其实恰到好处。”
“……您的意思是？”
“我的意思是赫萝有可能撕毁结婚证书。您手上也有一份吧？”
阿玛堤愣愣地看着罗伦斯。
“就算您还给我一千枚银币的借款，您仍然避免不了只要赫萝摇头不答应，就什么事都做不成的风险。和您的风险比起来，我这点程度的不公平算不了什么。”
然而，阿玛堤的脸上立刻浮现笑容，并用鼻子哼笑了一声做出反击。
“哈！我想这您应该不用担心吧？听说两位大吵了一架呢。”
罗伦斯感觉到身体在发热，仿佛背部被烧得火红的铁棒刺伤了般。不过，罗伦斯使出所有他身为商人的经验和力量，在脸上显露出翻腾情绪之前，做出反击说：
“赫萝在旅行途中，曾经三度在我的怀里哭泣。”
罗伦斯这么一说，就让阿玛堤的脸上先显露出了情绪。
阿玛堤带着浅浅笑意的脸就这么僵住，他缓缓发出细长的深呼吸声。
“虽然哭泣时的赫萝相当可爱，只可惜她的个性倔强别扭。有时候她老是喜欢做出一些违背真心的言行举动。也就是说……”
“我接受交易！”
阿玛堤强势地中断了罗伦斯的话，他的表情就像接受决斗的骑士。
“我接受您提出的交易！”
“真的可以吗？”
“别啰嗦了，我接受！我是……我是担心如果最后我夺走了您的一切，那未免太残酷，所以才说出刚刚那样的话。不过，既然您都这么说了，我就接受吧。而且，我还会夺走您的财产以及所有的一切。”
阿玛堤因为愤怒而满脸通红。
这个时候怎能不让罗伦斯笑呢？
罗伦斯露出像猎人抓起掉落陷阱的猎物时的笑容，然后伸出右手说：
“您愿意接受交易吗？”
“正合我意！”
使出全力握紧的手是彼此企图夺走对方宝物的手。
“那么，我们就立刻签写合约吧。”
然而，罗伦斯以冷静的头脑判断并做出结论。
就进行这笔信用贩卖交易的这个时间点来说，双方可说势均力敌，甚至应该说阿玛堤处于下风比较妥当。
阿玛堤是否察觉到了这点呢？不，就是因为没有察觉到，所以阿玛堤才会接受交易吧。
不过，阿玛堤就是现在才察觉，也来不及了。
两人向酒吧老板借来纸笔，当场签订了合约。
但是，因为阿玛堤要准备五百枚银币的现金有所困难，所以罗伦斯同意以阿玛堤拥有的三匹马补足现金不足的两百枚银币。两人约定在明天市场开放的钟声响起时交付现金，马匹的交付时间是在傍晚过后。
如果赫萝提供的情报可信，阿玛堤手上应该有两百枚银币的现金、价值三百枚银币的黄铁矿库存量，以及价值两百枚银币的可变卖财产。
虽然这么对照下来，阿玛堤手上的现金多了一百枚银币，但是他会以三匹马来补足两百枚银币，就表示这三匹马是他拥有的可变卖财产吧。
这么一来，阿玛堤就等于拥有价值八百枚银币的黄铁矿。这代表着只要黄铁矿的价格上涨二成五的比例，就能够筹足一千枚银币。如果实际金额多于赫萝给的情报，只要更小的上涨比例就能够筹足。
即使如此，罗伦斯也不认为自己处于下风。
“就让我们明天傍晚一决胜负吧。”
在最后盖上印章时，阿玛堤抬起头兴奋地说道，罗伦斯沉稳地点头回应。
罗伦斯提到赫萝在他的怀里哭泣似乎起了很大的作用。
如果立场互换，罗伦斯相信自己也会有相同的反应。
商人只要一扯上与生意无关的事情，似乎就会变得没用。
“那么，我先告辞了。不打扰您品尝美酒。”
完成合约后，罗伦斯这么说，并离开了酒吧。
罗伦斯射出的箭矢直直地射中了阿玛堤的胸口。虽然罗伦斯相信阿玛堤也察觉到自己中了箭矢，但是还有一件事情罗伦斯隐瞒着没说。
那就是这支箭矢涂上了唯有熟悉信用交易的人才知道的迟效性毒素。
商人是在卑鄙与诚实之间进行狩猎。
根本没有必要说明一切。
因为商人都是阴险的。
罗伦斯与阿玛堤签订完黄铁矿的信用贩卖合约后，便直接前往市场。
虽然市场当然已过了营业时间，但这时的市场气氛与白天一样热闹。商人们赖着月光的照明排开酒宴，就连夜警也涉入不断展开的喧骚之中。
罗伦斯一来到马克的摊贩，便发现马克果然就在摊贩里，而非住家。
马克没有与人共饮，只是独自伴着喧骚气氛喝酒，那模样显露出了他曾是旅行商人的事实。
“嗯？怎么了？不用陪伴公主吗？”
马克一看到罗伦斯走近，随即开口这么说。罗伦斯耸耸肩露出苦笑。
马克笑着说了句“先喝再说吧”后，便将陶器瓶子里的啤酒倒入啤酒杯。
“会不会打扰到你？”
“哈哈。如果你一直保持清醒就算打扰，如果喝醉了就不算。”
罗伦斯在裁短圆木制成的椅子上坐了下来后，一边放下装了银币和金币的麻袋，一边喝起马克为他倒的啤酒。罗伦斯含了一口泡沫充足的啤酒，啤酒芳香瞬间在口中散开，令人发麻的苦涩味道顺着喉咙滑落。
这代表着啤酒里的啤酒花充分发挥了效用。
马克不愧是小麦商人，辨别啤酒的好坏似乎也难不倒他。
“这啤酒好喝。”
“因为今年不管什么麦子的收成都很好。如果碰到收成不好的时候，就连制造啤酒的大麦都会被拿去做面包，所以要好好感谢丰收之神。”
“哈哈，说的也是。不过……”
罗伦斯把啤酒杯搁在洽谈桌上说道。
“我有件事想跟你说，只是这事情可能不太适合当酒席的助兴话题。”
“嗯……嗝。是能够赚钱的好事吗？”
“不，这很难说。视状况发展，或许赚得到钱。不过，我的目的不在于此。”
马克夹起一片盐渍鱼肉往嘴里送，然后一边发出咀嚼盐巴的沙沙声音，一边开口说：
“你也太老实了吧。你应该说会赚钱，这样我才会乐意帮忙啊。”
“我当然会付给你手续费。而且，视状况发展，或许会替你带来利益。”
“怎么说？”
罗伦斯擦去沾上嘴角的啤酒泡沫后，开口说：
“在祭典结束时，麦子会集中买卖吧？”
“会啊。”
“到时候我希望你帮我散播一个谣言。”
马克露出了挑选面粉好坏时会有的表情。
“我可不干危险的事喔。”
“如果是你亲口说，或许会有危险。不过，如果是由小伙子来说，应该就没什么问题吧？”
其实罗伦斯不过是想散播一件小事。
不过，谣言拥有相当可怕的力量。
据说在很久以前，有一个大国只因为某城市的一名少年说出国王好像生病了的话，就走上灭亡之路。少年说的话几经流传，并传进了周边各国，最后导致联盟瓦解，而大国的领土也遭到占领、分割。
人们拥有的话题其实并不多。
而人们的耳朵就是为了聆听微乎其微的谣言，好让嘴巴大肆宣传而存在。
马克顶出下巴示意要罗伦斯说来听听。
“当我发出指示时，我希望在某场所帮我说——就说麦子的价格差不多会上涨了吧。”
马克听到的瞬间，仿佛时间静止了似地停止动作。他的目光注视着远方，马克是在思考罗伦斯的话代表着什么意思。
不久后，马克露出难以置信的笑容，拉回了视线的焦点。
“你是存心想降低那矿石的价格啊？”
“差不多是这个意思。”
罗伦斯猜测会出手买卖黄铁矿的多半是来到城里卖出商品，然后在离开时会采购食品回去的人。
这些人离开时会采买最多的货品想必是麦子。
在麦子集中买卖时，如果听到麦子的价格会上涨，大家一定都会卖出只是买来赚点外快的黄铁矿，然后赶紧采买真正设为目标的货品。
这么一来，黄铁矿的价格必然会开始下跌。
而且，价格一旦开始下跌，只要过了某个时间点后，就会一路暴跌。
小麦商人大口喝下啤酒后，冷静地说：
“没想到你是想法这么单纯的人。”
“如果我说同时还要卖出相当金额的黄铁矿，你还会这么认为吗？”
马克的眼睑抽动了一下，他稍作思考后，问了罗伦斯一句“多少金额？”
“一千枚崔尼银币。”
“啥……一千枚？你是笨蛋啊？你这么做，不知道会亏损多少钱呢。”
“价格跌多少都无所谓。”
马克露出再苦涩不过的表情，来回抚摸下巴让胡子唰唰作响。他的视线飘来飘去，嘴里发出呻吟声。马克的模样看来，像是猜不透罗伦斯在想什么的样子。
“只要能够再买到价值五百枚银币的黄铁矿现货，不管最后它的价格是涨是跌，我的荷包都不痛不痒。”
罗伦斯向阿玛堤提出的交易是阿玛堤处于下风。
这么说的理由就在于此。
“可恶，原来是信用贩卖啊。”
如果手上的商品价格上涨，那当然不会伤及荷包，但价格下跌也不会伤及荷包的特殊状况并不多。
卖出的商品价格如果下跌，只要以下跌的价格买回商品再交给交易对象就好，而手上的商品价格如果上涨，就会直接带来利益；只要利用前者的信用贩卖搭配上后者的一般交易，就能够做出无论黄铁矿的价格上涨或下跌，罗伦斯的财产既不会增加、也不会减少的状况。
而且，罗伦斯最具决定性的优势在于商品被大量卖出时，其价格势必会下跌的事实，以及因为阿玛堤无论如何都得获取利益，所以他必须让黄铁矿的价格上涨。
也就是说，罗伦斯的企图是拿信用贩卖给阿玛堤所收取的五百枚银币，以及手头上的现金到处搜购黄铁矿，然后一次卖出所有买来的黄铁矿来引发价格暴跌。
只要能够把利益置之度外，就做得出这种事。
曾是旅行商人的马克立刻察觉到了罗伦斯的企图。
当然也察觉到了罗伦斯的对手是谁。
“因为无知而受骗的可怜贩鱼大盘商还真令人同情啊。”
罗伦斯耸了耸肩回应马克。
然而，乍看下如此具有优势的计划，却有一点让罗伦斯无法稳下心来。
世上根本没有完美的计划。
“那家伙看起来，应该会知道进行不熟悉的交易有多么危险才对啊。”
“是啊，他应该知道有危险，但还是接受了交易。我不会连这个都不提醒他的。”
马克用喉咙发出轻轻笑声，跟着喝光剩下的啤酒，一改表情说：
“那，你只要拜托我这件事吗？”
“还有一件事。”
“说来听听。”
“帮我搜购黄铁矿。”
马克听了，一副出乎意料的表情直盯着罗伦斯的脸看。
“你不是先掌握黄铁矿的来源才签约的啊？”
“很遗憾，我没那么多时间。你可以帮我吗？”
这点就是罗伦斯无法稳下心来的原因。
尽管有再理想的计划，如果没有备齐一切条件，就什么事也做不得。
马克听了。瞥了罗伦斯一眼。
马克毕竟是商人，想必他当然不愿意做白工。
然后，马克简短地说：
“不行。”
“是吗，那么……咦？”
“不行。”
这次马克是看着罗伦斯的眼睛说道。
“什——”
“我没办法帮你这个忙。”
马克正言厉色地说道，罗伦斯探出身子强调着说：
“我会答谢你的。我不会小气地只付给你手续费，你绝对不会吃亏。这条件很好吧？”
“不会吃亏？”
把胡须修剪得让自己看起来像个方脸的马克一皱起眉头，就变得像块岩石一样。
“不是吗？我是要你帮我搜购黄铁矿，并没有要你投资啊。而且是用现金支付，这样你怎么可能吃亏？”
“罗伦斯。”
而且，罗伦斯缺少的这个条件相当难寻。
罗伦斯当然可以等到天亮后，在市场采买黄铁矿。但是，如果他在市场买了价值好几百枚银币的黄铁矿，黄铁矿的价格势必会一个劲儿地上涨。
罗伦斯必须在暗地里，在不会影响行情之下搜购黄铁矿。
为了达到这个目的，最好的方法就是透过城镇商人的门路小额小额地搜购大量黄铁矿。
“付款条件是使用现金，价格多少高过行情价也无所谓。如果数量不少，可以直接用卢米欧尼金币付款。”
如果说崔尼银币是利剑，卢米欧尼金币就是把长枪紧密排列在一起的枪林。在采买高额商品时，卢米欧尼金币可说是世上最强的武器。
然而，罗伦斯虽然持有现金，却没有门路。而除了马克之外，他也没有其他友人可以帮忙。
如果被马克拒绝，罗伦斯就必须靠自己的力量去收集黄铁矿。
在这个每年只前来行商没多少天的城镇，罗伦斯想要循规蹈矩地搜购大量的黄铁矿的困难程度可想而知。
然而，马克却是不知看向何方地动也不动。
“我会答谢你的。而且，金额不会太少。”
罗伦斯的意思是他不会只支付手续费。
马克的话比任何静止信号都更有力地中断了罗伦斯的言行。
然而，罗伦斯不明白马克的想法。遇上能够获得合理的酬劳，并且确定不会有风险的交易时，不可能有商人会拒绝。
为什么马克会说不行呢？
难道马克只知道看罗伦斯的缺点吗？罗伦斯这么一想，一阵近似愤怒的猜疑情绪也随之在内心翻腾。
这时，马克接着说：
“你能付给我的金额顶多只有十卢米欧尼吧？”
“如果只是代理采购，这样的酬劳很足够了吧？又不是要你独自扛着整个商队采买量的商品，在一天之内爬过陡峭山岳回来。”
“你是要我跑遍市场，帮你搜购黄铁矿的意思吧？这是一样的状况。”
“究竟哪里……！”
罗伦斯坐着的圆木椅子“叩”的一声翻倒在地，他以吓人的气势探出身子，在差一步就要揪住马克时恢复了冷静。
然而，马克却是一点也不动摇。
马克彻底保持着商人的表情不变。
“唔……究竟哪里一样了？我没有要你整个晚上都在市场里穿梭，也没有要你搬动沉重的货物，更没有要你前往极有可能遇难或出意外的陡峭山路。我不过是说希望你能够透过你的门路帮我采买黄铁矿罢了。”
“我的意思是这状况是一样的，罗伦斯。”
马克缓缓说道。
“你是在荒野出没的旅行商人，而我是以这个市场为战场的商人。你脑子里想的危险都是旅行商人会遇上的危险。”
“啊……”
罗伦斯把声音吞进了肚子里，而马克也像喝了苦水般紧锁双眉。
“对城镇商人而言，一发现有赚钱机会，就毫不迟疑地扑向前的行为绝对称不上是美德。比起靠副业大捞一笔，靠着本业朴实地赚钱才算是优秀的城镇商人。虽然这间摊贩的老板是我，但是这间摊贩所牵扯到的名誉并不只在于我的名字而已。这间摊贩关系着我和我老婆，还有所有血缘关系者、以及与这间摊贩配合的所有往来对象的名誉。如果只是赚点小外快，即使是来路不明的钱，也应该手脚快一些下手，这绝不是什么坏事。”
马克说到这里，先倒入啤酒到杯里，然后喝了一口。虽然马克依然紧锁着双眉，但想必不是因为啤酒太苦涩。
“可是，要我搜购你要的价值五百枚银币的黄铁矿，那就是另外一回事了。你想周遭的人会怎么看我呢？想必大家会认为我是个不顾本业，只想着发横财的没用家伙吧。你有办法付给我和这个风险相称的酬劳吗？因为我也曾经是个旅行商人，所以才敢这么说，城镇商人经手的金额是只赚一点小钱的旅行商人根本无法匹敌的。”
罗伦斯无法做出任何反驳，他什么话也说不出来。
马克丢出最后一句话：
“我这家店虽然看起来小小的，但是我这招牌可是拥有惊人的价值。招牌万一受损了，那修理费用可不是十枚或二十枚金币就够用。”
决定性的一句话。
罗伦斯说不出半句话来，他把视线落在桌面。
“就是这么回事。”
马克不是只看见罗伦斯的缺点，更不是想惹得罗伦斯不开心。
马克说的话一点儿也没错。
只是，这让罗伦斯清楚明白了自己与马克虽然同样是商人，但却是住在完全不同世界的人。
“抱歉啊。”
即使听到马克这么说，罗伦斯也回不出话来。
罗伦斯剩下可以拜托的对象用五根手指数都嫌太多。
“不、不会，抱歉让你这么为难。”
如果说还有可以拜托的对象，罗伦斯只想得到巴托斯一人而已。
既然确定无法得到马克的协助，罗伦斯也只能够把一切希望放在巴托斯的身上。
然而，罗伦斯记起了巴托斯告诉他有关阿玛堤的筹钱线索时，曾提过阿玛堤用了不太正派的手段。
对扛着沉重石块越过陡峭山岳的巴托斯来说，想必右手接来黄铁矿，左手随即卖出并获取大笔利润的手段算是龌龊的行为吧。
罗伦斯这么一想，不禁觉得巴托斯协助他的可能性相当低，但也只能够硬着头皮去找巴托斯看看了。
罗伦斯定下决心，胸膛一用力便抬起头来。
就在罗伦斯抬起头的那一瞬间，马克开了口：
“总是一派轻松的你也会变成这样子啊？”
马克既没有一副难以置信的表情，也没有嘲笑的意味，他只是露出有些吃惊的表情说道。
“啊，抱歉，别生气啊，我只是觉得意外而已。”
看着马克急忙解释，罗伦斯当然没有生气，就连罗伦斯本身都感到吃惊。
“不过，碰到你那样的伙伴，也难怪会这样子了。就算你不这么拼命想要阻止阿玛堤那家伙，你那伙伴也不会轻易就屈服于阿玛堤吧？连我这个第一次看见她站在你身边的人都这么认为了，你就有自信一点嘛。”
马克这时才露出了笑容，而罗伦斯则是面无表情地回答：
“她把签了名的结婚证书交给了我，对象当然是阿玛堤。”
马克睁大了眼睛，跟着一副不小心踩了地雷的模样抚摸下巴让胡子唰唰作响。
罗伦斯看见马克这副模样，不禁稍微放松了肩膀的力量。
“如果什么都没发生，我当然会有自信。可是，就真的发生了什么……”
“是你来了这里之后，再回去时发生的啊？人生差一步就是地狱啊……尽管如此，你仍然觉得有希望，所以努力想着办法，是吗？”
看见罗伦斯点头回应，马克顶出下巴，跟着叹了口气说：
“虽然我知道你那伙伴不是个简单人物，但是我没想到她会做出这么大胆的事……你找得到其他人帮忙吗？”
“总之，我会先问问看巴托斯先生。”
“巴托斯先生啊。原来如此，你打算叫他帮你问那个女人啊？”
听到马克低音说道，罗伦斯反问说：
“……那个女人？”
“啊？你没打算叫他帮你问那个女人啊？那个编年史作家啊。你不是见过了吗？”
“如果你指的是狄安娜小姐，我是见过了。可是，我不明白你的意思。”
“如果你不怕将来有可能惹上麻烦，我觉得你可以找那个女人谈谈看。”
“你到底在说什么？”
罗伦斯问道，马克环视了四周后，稍微压低声音说：
“那个女人是掌控北方地区的人，甚至可说是炼金术师们的联络窗口。依我们的见解来看，都是有那女人在，所以因为各种原因而容易遭到攻击的炼金术师们才有办法聚集在一个地区。不过至于真相如何，当然只有城里的贵族和公会的长老们知道。然后啊……”
马克喝了一口啤酒接着说：
“只要是这里的居民，最先都会想到‘炼金术师们应该都有黄铁矿吧’。不过，如果想在这里不惹风波、安稳地做生意，就不能和这些人扯上关系。巴托斯先生也是因为和炼金术师交易，所以很少和其他人做生意。说是很少做生意，其实应该是说做不成生意。如果你不怕将来惹上麻烦，透过巴托斯先生帮你问问那个女人也是个办法。”
对于突来的话题，罗伦斯一时无法判断其真假，但是他心想，马克就是说谎也没什么好处。
“视状况所需，或许值得一试。你不是已经火烧屁股了吗？”
虽然罗伦斯自觉没出息，但是他不得不承认出乎意料地被马克拒绝，使得他的处境变得相当危险。
“你在这里会来找我帮忙，我真的很高兴。但是，我能做的也只有这样建议你而已。”
“不，你帮了我很大的忙。我差点就错过这么大的机会了。”
而且，罗伦斯自身也认为马克拒绝他的理由一点儿也没错。
马克是城镇商人，而罗伦斯是旅行商人。当立场不同时，能够做的事和不能够做的事当然会有很大的差异。
“拒绝帮你的人还这样说或许很奇怪……不过，我会祈祷你成功的。”
这回换成是罗伦斯露出了笑容。
“你让我上了一课。光是这样，我就算赚到了。”
罗伦斯不带讽刺意味、别无他意地这么说。在未来，当罗伦斯与城镇商人交涉时，他就会懂得也考量到像这次这样的事情。罗伦斯说他上了一课，并非谎言。
不过，马克一听到罗伦斯说的话，便来回抚摸起下巴让胡子唰唰作响。
然后，马克紧紧皱起眉头一边看向他处，一边说：
“我虽然不能大大方方地行动，但如果要我小声说出别人的荷包里头有多少钱，倒是没什么不行的。”
看见罗伦斯露出惊讶的表情，马克闭上眼睛开口说：
“你晚点再过来。我可以告诉你采买得到东西的对象，这点忙我还帮得上。”
“……谢谢。”
看见罗伦斯打从心底真心地说道，马克像是放弃了什么似地噗嗤笑了出来。
“看你这个表情啊，我说也难怪那小姑娘会做出这么大胆的事了。”
“……什么意思？”
“没事，商人只要专心思考怎么做生意就好了。”
虽然罗伦斯很想向笑着说话的马克问个清楚，但是他的思绪早已飘向了巴托斯和狄安娜。
“总之，好好加油。”
“啊，喔。”
虽然罗伦斯仍然觉得心有疙瘩，但是他心想事不宜迟，还是早点前去交涉的好。
罗伦斯向马克简短道谢后，便离开了摊贩。
不过，罗伦斯走在路上时一边想着：或许俗话说旅行商人交不到朋友是错误的。
罗伦斯首先直接前往了商行。
他有两个目的。一个是为了询问巴托斯是否持有黄铁矿的库存，以及巴托斯是否有其他门路可介绍。另一个是为了拜托巴托斯再次带他去见狄安娜。
然而，罗伦斯记得巴托斯曾说过，阿玛堤着手买卖黄铁矿的手段是不太正派的方法。
巴托斯是从矿山地带搬运宝石或金属走过险路的旅行商人，或许在他的眼中，黄铁矿的投机交易是龌龊的行为。
即便如此，即便知道很勉强，罗伦斯还是得去找巴托斯。
罗伦斯无视于持续到深夜、气氛近似暴动的祭典，一边穿越小巷子，一边朝商行走去。
当罗伦斯总算来到商行栉比鳞次的大街上时，他看见各商行点亮着灯笼，还有大批人群围成圆圈跳着舞。时而会看见商行的人手持长剑以不熟练的姿势互相练武，这或许是祭典延伸出来的宴会活动。
罗伦斯一边穿越挤满了人潮的道路，一边朝罗恩商业公会的建筑物走近。他没有向聚集在敞开着的大门附近、正在喝酒的会员们打招呼，便直接溜进了建筑物里头。
想要悠哉在建筑物里头喝酒的家伙们，以及想要在建筑物外头胡闹的家伙们似乎明确区隔了各自的栖息地。在散发出独特气味的鱼油挂灯照明下，整个大厅弥漫着柔和的谈笑声。
虽然大厅里有几人发现了罗伦斯而投来好奇的目光，但是大部分的人似乎都沉醉在酒宴的愉快气氛当中。
罗伦斯在这些人当中找到目标人物后，随即走近那名男子。
男子坐在年龄偏大的商人们聚集的桌子上，在昏暗的灯光笼罩下，他看起来就像个隐者。
那是居伊·巴托斯。
“很抱歉打扰您喝酒。”
罗伦斯比周遭的谈笑声更轻声地说道，老江湖的商人们似乎当场就看出罗伦斯为了什么事情而来。
每个人安静地一边喝酒，一边瞥了巴托斯一眼。
被看的巴托斯则是一边露出温柔笑容，一边开口说：
“哟，罗伦斯先生，怎么了吗？”
“很抱歉冒昧前来找您，有件事想与您商量。”
“是有关生意的事吗？”
罗伦斯犹豫了一下后，点了点头。
“那么，我们到那边说话好了。难得的发财机会怎么可以让其他人听见呢？”
同桌的其他商人们笑笑后，仿佛在说“我们自己会喝得开心”似地轻轻举高酒杯。
罗伦斯轻轻点了一下头后，便追上往商行里面走去的巴托斯。
有别于弥漫着酒香与谈笑声的大厅，沿着商行的走廊稍微往里面走，四周的气氛就变得像在小巷子里一样。两人转眼间来到不见光线的地方，而喧哗声就像在隔岸观火似地变得遥远。
巴托斯在这时停下脚步，转过身子说：
“是什么事情呢？”
罗伦斯心想拐弯抹角地说话不会有帮助，于是他单刀直入地说：
“是的。老实说，我想采买黄铁矿，现在正在寻找谁有大量库存。我想巴托斯先生一定有门路才是。”
“是。”
巴托斯一双近乎黑色的深蓝色眼珠，在泛着黄光的红色灯光下，看起来就像是灰色眼珠。
而这样的一双眼珠正注视着罗伦斯。
“您有门路吗？”
听到罗伦斯再次询问，巴托斯叹了口气后，揉着眼角说：
“罗伦斯先生。”
“您不记得我告诉您阿玛堤先生的筹钱线索时，说了什么吗？”
“我不仅记得您说的话，我还记得狄安娜小姐好像不喜欢别人跟她谈生意。”
巴托斯的手稍微从眼角拉远并且停在半空中，他这时才露出了像个商人的眼神。
那是一个投身于严酷行商工作的旅行商人，不在乎如何赚更多的钱，只在乎如何平安无事地搬运货物的眼神。
不知道是不是罗伦斯多心，这样的眼神感觉像狼一样。
“您脑筋动到炼金术师们的库存上了啊？”
“与您真是好沟通。可是，我听说如果没有取得狄安娜小姐的许可，他们就不能做生意。所以，我想请您帮个忙。”
罗伦斯记起自己初成为旅行商人时，为了增加新客户，在没有任何门路下，突然造访对方并强势进行交涉的那段日子。
巴托斯有些吃惊地睁大眼睛，然后勉强挤出声音说：
“您知道这么多，还想要与他们交易，这是因为黄铁矿真的那么赚钱吗？”
“不，不是这样。”
“那么……您是为了谣言所传的那样，想要得知命运、或是用来治百病？”
巴托斯一副像在讨孙子欢心的模样笑着说道，想必这是巴托斯一流的讽刺方式吧。
即便如此，罗伦斯当然没有生气，也没有感到焦躁。
商人为了自己的利益，就是必须一整晚目不转睛地盯着缓缓摆动的天秤看，也难不倒他们。
“我是为了自己的利益而行动，我没打算否定这个事实。”
巴托斯的身体动也不动，他只是瞪大了眼睛看。
如果罗伦斯在这里吃了巴托斯的闭门羹，极有可能入手黄铁矿库存的希望就会消失。
现在的罗伦斯没有从容到能够允许这样的事情发生。
“可是，我不是想从价格像泡沫膨胀般不断上涨的黄铁矿交易中赚取利益。我是为了更……更基本的理由。”
巴托斯没有插嘴说话，罗伦斯当这是巴托斯催促他说下去的信号，于是继续说：
“巴托斯先生，您毕竟也是个旅行商人，您应该有过不少肩上扛着的货物差点就掉落谷底的经验吧？”
巴托斯沉默不语。
“当马车陷入泥泞里动弹不得时，我们会把舍弃马车和拼了命也要从泥泞中拉起马车这两件事放在天秤两端衡量。货物的商品价值、利益、手头上的资金、行程、以及请人帮忙时必须支付的酬劳。还有再慌张失措下去，有可能遇上恶徒的危险。我们会考量诸如此类的事情，来判断是否舍弃货物。”
“您是说您正处在这样的状况？”
“是的。”
巴托斯的目光仿佛在视线不佳的道路上，也能够看出前方有什么东西似的。
他在同样的路途往返数十年，为了得知自己在这样的路途上没能目睹的事物，所以找狄安娜聆听古老传说。
想必在他这样的目光下，商人的谎言一下子就会被识破吧。
然而，罗伦斯没有退缩。
因为他没有说谎。
“我不想舍弃货物。只要能够再次把货物放上货台，就是有些勉强我也不顾。”
想必巴托斯不可能没察觉到罗伦斯指的货物是什么，而他又处在什么样的状况吧。
即便如此，巴托斯还是缓缓闭上眼睛沉默不语。
应该再说些什么吗？还是应该趁势追击？
后方传来大厅里的谈笑声听起来像是嘲笑声。
有限的时间一点一滴流失。
罗伦斯准备开口说话。
然后，他在开口说话的前一刻改变了主意。
罗伦斯想起了师父告诉过他，恳求别人时，等待是不二法门。
“我就是在等这个反应。”
在想起师父说的话那瞬间，巴托斯轻轻笑着说道。
“因为尽管时间再怎么有限，要是没有其他路可走，就得乖乖地耐心等待，这才是优秀商人的表现。”
罗伦斯发现自己受到考验时，感觉到背部顿时涌出了大量冷汗。
“不过，话说回来，我当初和您一样的时候，态度比您更强硬呢。”
“呃……”
“喔，我手上没有黄铁矿的库存。不过，我想炼金术师们应该有吧。”
“那么……”
巴托斯轻轻点点头说：
“您只要说‘我来买装白羽毛的箱子’就可以了。后续发展得靠您自己努力，请您想办法好好说服大姐。我想，应该还没有任何人去采买黄铁矿。”
“谢谢您。我一定会答谢——”
“只要您能够分享个古老传说给我听就好了。如何？我这样说有没有像大姐那样的威严？”
“大姐这个人根本不知道她到底什么时候会睡觉，所以您现在去找她应该没问题吧。既然要去，就应该早点去，因为时间就是金钱嘛。”
巴托斯一边说话，一边指向商行深处。
“只要走后门，就可以不和任何人打招呼地离开。”
罗伦斯道完谢后，便往走廊深处前进，途中他回头一看，看见了面带笑容的巴托斯。
背对着大厅灯光的巴托斯身影似乎有那么一点像师父。
走出商行后，一路朝北边跑去，过了没多久后便碰上了石墙。
因为没有幸运地正好碰上石墙入口，所以罗伦斯沿着墙面跑步，最后终于找到入口，用力撬开门闩不良的大门溜了进去。
四周当然没有光线。但跑着跑着，眼睛也就习惯了黑暗。而且，对一个经常野营的旅行商人来说，一点黑暗根本算不了什么。
只是，在黑夜之中，忽然从倾斜的木门缝儿漏出的灯光，或者是不知从何方传来的猫叫声和鸟儿振翅声都让人毛骨悚然，那程度远远超出白天的感觉。
只要是去过一次的地方，无论从什么方位出发都能够找到位置——如果不是拥有这项旅行商人的独特能力，说不定罗伦斯会因为迷路而害怕地逃跑。
总算来到狄安娜的家门口时，老实说真的松了口气。
那感觉就像在气氛诡谲的森林里，来到熟识的樵夫住家前时，会有的安心感。
然而，在眼前这扇门的另一头，并非住着愿意无条件欢迎自己来访的熟识友人。
虽然从巴托斯那儿要到了暗号，但一想起与狄安娜有过的互动，就觉得她好像真的很讨厌谈到生意。
有办法顺利采买到黄铁矿吗？
不安的感觉一点一滴涌上心头。罗伦斯赶紧做了一次深呼吸，把所有不安感全都往肚子里面压下。
一定要采买成功。
因为他未来还想与赫萝一起旅行。
“有人在家吗？”
罗伦斯轻轻敲门后，刻意压低声音说道。
人们保持沉默时的安静感，以及没有任何人时的安静感是不同性质的感觉。
在空气中弥漫着前者的安静感时，总是会令人避讳发出声音。
然而，大门另一头却是毫无反应。
因为看得到光线从大门缝隙漏出，所以狄安娜应该在家才是，她有可能是睡着了。
虽然按照城里的规定，就寝后没有熄火的居民会受到严格处罚，但应该没有人会那么大胆地跑到这里来巡逻吧。
罗伦斯举高手正打算再敲一次门时，发现屋内似乎有了动静。
“哪位？”
传来了带点睡意、显得慵懒的声音。
“很抱歉这么晚还前来打扰，我是昨天与巴托斯先生一同前来拜访的罗伦斯。”
罗伦斯道出姓名后，隔了一下子才传来衣服摩擦的声音，跟着大门缓缓打开。
大门一打开，光线便随之流泄而出，狄安娜家中的空气也跟着渗透出来。
狄安娜的眼神看起来像是不悦，也像是带着睡意。
她和昨天罗伦斯前来拜访时一样是长袍的装扮。因为狄安娜曾经是修道女，相信她全年不分早晚应该都是这身装扮，所以罗伦斯根本无法判断她方才是否在睡觉。
先不说狄安娜方才是否在睡觉，夜里前来拜访独居女性住家本来就是极度不礼貌的行为。虽然罗伦斯也明白自己的失礼，但是他不畏缩地开口说：
“我知道这非常失礼，但是我不得不来找您。”
罗伦斯继续说：
“我来买装白羽毛的箱子。”
罗伦斯一说出巴托斯告诉他的暗号，狄安娜便瞬间眯起眼睛。然后她沉默地让开身子，以手势催促罗伦斯进入屋内。
没有硫磺味的狄安娜家中显得比昨天更加脏乱。
书柜上保有些微条理的书本也几乎全数取下，其中有一半的书本呈现翻开状态，就这么散乱地朝着天花板。
而且，还有数量更多的巨大白色翎羽散落一地。
几乎全新的美丽白色翎羽散落一地的景象所散发出的气氛，甚至让人觉得恐怖。
“竟然在一天当中有好几个客人来访，这太稀奇了。祭典果然会招来人气。”
在如此杂乱的环境之中，同样没有请罗伦斯入座，而是只有自己坐上椅子的狄安娜自言自语地说道。
罗伦斯正准备坐上没有堆放物品的椅子时，突然察觉有异。
连续有好几个客人来访？
这也就表示在罗伦斯来访之前，已经有人来过了。
“那么，来买装白羽毛的箱子这句话应该是巴托斯先生告诉您的吧？”
原本不安地想着先前的访客是为了何事而来的罗伦斯听了，回过神来点点头说：
“是、是的，是我硬求他让我与狄安娜小姐见面……”
“哟，是吗？他不是那种被强硬要求，就会答应的人吧。”
看到狄安娜开心地笑着这么说，罗伦斯便无法再多说什么。
虽然本质不同，但是与狄安娜说话让罗伦斯感觉就像在应付赫萝一样。
“是什么生意让您不惜费心说服那个老顽固，也要做呢？”
有各式各样立场的人因各式各样的理由，渴望得到炼金术师们提炼的药物或拥有的技术。
狄安娜的存在肯定就像是用来防止这般欲望泛滥的防波堤。
虽然罗伦斯不知道狄安娜这么做的理由，但是在他眼中，一坐上椅子便直直注视着罗伦斯的狄安娜，就像一只以铁羽毛保护着鸟蛋的巨鸟。
“我希望您能够让我采买黄铁矿。”
虽然就快被狄安娜的气势给压倒，但罗伦斯依然做出回答。
狄安娜用她白皙的手摸着脸颊说：
“听说价格高涨呢。”
“可是——”
“我当然明白巴托斯先生不会为了单纯的赚钱生意鼎力相助，应该是有什么原因吧？”
一切都被狄安娜抢先一步的感觉。狄安娜的反应总是快了罗伦斯一步，而狄安娜也企图炫耀她的优势。
即便如此，罗伦斯告诉自己不能生气。狄安娜一定是在考验他。
罗伦斯点点头回答说：
“不是为了生意，而是为了一决胜负，所以需要黄铁矿。”
狄安娜轻轻笑笑后，眯起眼睛询问：
“与谁一决胜负？”
“是……”
罗伦斯犹豫着该不该说出阿玛堤，但并非因为他觉得说出阿玛堤的名字有什么不妥。
罗伦斯是在思考与自己一决胜负的对象真的是阿玛堤吗？
阿玛堤只不过是设在城外的护城河，城里还有必须攻下的对象。
罗伦斯说了句“不”，再次把视线移向狄安娜说：
“是装载货物。”
“装载货物？”
“无论在什么时候，旅行商人的敌人永远都是装载货物。估计装载货物的价值，深思熟虑如何运送，再仔细酌量应该运送给什么对象。要是当中一个环节判断错误，旅行商人就输了。现在的我正在努力地想把快从货台上掉落的装载货物放回去。因为我再次酌量装载货物的价值、运送方法以及运送对象后，得到的结论是绝对不能让这装载货物从货台上掉落。”
狄安娜的刘海被吹动了，这让罗伦斯以为有一阵风吹过。
然而那不是风，而是狄安娜呼出的气。
狄安娜轻轻笑笑后，从脚边捡起一支翎羽。
“‘购买装白羽毛的箱子’只是言过其实的暗号，其实真正的意思是只要能够让我感受到一点乐趣就行了。鸟儿高兴地拍动翅膀时，不是都会掉落羽毛吗？而且，我事先授予暗号的人也会帮我筛选访客，所以我只是观察访客一些细微的地方而已。我想应该没问题吧，就破例让您采买黄铁矿。”
罗伦斯听了，不由得从椅子上站起身子说：
“谢谢——”
“可是——”
狄安娜从旁插嘴说道，一股不好的预感再次涌上罗伦斯的心头。
一天来了好几人的访客、没有堆放物品的椅子——
罗伦斯的脑海里浮现了“该不会是？”的黑色文字。
狄安娜的脸化为一副非常过意不去的表情说：
“已经有人来采买过了。”
罗伦斯的不安成了事实。
他说出身为商人理所当然会说的话语。
“买多少数量？多少钱卖出？”
“请您冷静。那位客人是用赊购的，并没有带走现货。说穿了，就跟订购没两样。就我个人来说，我是觉得把东西让给罗伦斯先生也无妨。所以，先让我和那位客人交涉看看吧。另外，我记得以今天的行情来计算，采买数量约价值一万六千伊雷多。”
换成崔尼银币是四百枚。只要能够取得这数量，罗伦斯的计划可说往前迈进了一大步。
“我明白了。那个，那位客人的名字是？”
万一狄安娜说出阿玛堤的名字，罗伦斯的挽救对策将会被打了个粉碎。
然而，狄安娜轻轻摇摇头，以沉稳的语调说：
“由我来负责与对方交涉。为了安全起见，我们不会让与炼金术师们交易的人知道彼此的对手是谁。”
“可、可是……”
“有什么不满吗？”
不带笑意的笑容。
“您说是胜负，就表示事情并不寻常，所以我会尽全力帮忙，并尽早告诉您交涉结果。明天在哪里一定找得到您呢？”
“啊，呃……市场里，矿石商人的摊贩前面。在市场开放时间的前后，我应该会一直在那里。或者是麻烦您联络小麦商人马克，他的摊贩位置是……”
“我知道位置。我明白了，我会尽早派人通知您。”
“拜托您了。”
罗伦斯不能多说什么，只好这么说。
然而，视交涉结果不同，罗伦斯有可能采买不到黄铁矿。如果当真采买不到，将会带来无法挽救的致命结果。
即便如此，罗伦斯能说的话还是有限。
“我不会吝啬花大钱。请您告诉对方，只要不是提出两倍行情价那样无理的要求，我愿意出相当高价买下。”
狄安娜面带笑容点点头后，从椅子上站了起来。
罗伦斯明白是自己该告辞的时候。他心想，在这个时间突然不请自来，却没有吃闭门羹已算是奇迹了吧。
“很抱歉这么晚还不请自来。”
“不会，我的生活不分昼夜。”
罗伦斯不觉得狄安娜是在开玩笑，这反而让他轻松笑了出来。
“而且，只要您能够带来有趣的故事，就是待上一整晚当然也无所谓。”
虽然狄安娜的话听起来像是带着诱惑的感觉，但想必这是她的真心话吧。
只是，罗伦斯早已说了他所知道的有趣故事。
取而代之地，罗伦斯脑中忽然闪过一件想询问看看的事情。
“怎么了吗？”
脑中突然闪过的这个念头使得罗伦斯惊讶地停下脚步。
他急忙回答狄安娜一句“没什么”后，便朝大门走去。
从脑中闪过的问题荒腔走板得让人惊讶。
“离开女性住家之前，做出如此故弄玄虚的举动，小心遭到天谴喔。”
狄安娜再次投来的话语就像个爱恶作剧的少女一样。看到开心笑着的狄安娜，罗伦斯不禁觉得不管提出什么问题，她应该都会认真回答。
而且，这个问题应该也只有狄安娜能够回答吧。
罗伦斯一边把手伸向大门，一边转向身后说：
“有一个问题想请教您。”
“请尽管问。”
听到狄安娜爽快的回答，罗伦斯咳了一声后，说出了他的问题：
“异教众神和人类……呃，有成为一对的传说吗？”
如果被狄安娜询问为何要提出这个问题，罗伦斯一定会当场回答不出话来。
即便如此，罗伦斯仍然不顾危险地想要询问。
赫萝哭着说她变成孤单一人时，曾说过只要生了孩子，就会是两个人。
如果说这是有可能发生的事，罗伦斯想要传达给赫萝知道，好让她怀抱个希望。
狄安娜听了这个太过没头没脑的问题后，显得有些意外的样子。不过，她立刻恢复了正经的表情。
然后缓缓回答：
“有很多呢。”
“真的吗？”
罗伦斯不禁扬声问道。
“好比说——啊，您赶时间吧？”
“啊、是、是的。可是，下次……可以请您详细说给我听吗？”
“当然。”
幸好狄安娜没有询问为何要提出这个问题。
罗伦斯多次郑重地道谢后，便准备离开狄安娜住家。
就在大门即将关上的那一刻，狄安娜似乎简短地轻声说：
“加油。”
罗伦斯准备反问时，大门已经关上了。
狄安娜是否知道罗伦斯与阿玛堤的攻防战呢？
虽然罗伦斯觉得好像有什么地方不对劲，但是他没有时间再多想了。
他接下来必须回到马克的摊贩，然后再前往拜访其他可能持有大量黄铁矿的人。
罗伦斯不仅没有时间，更惨的是他手上可说几乎没有黄铁矿。
再这样下去，根本不成胜负，就只能乞求上天帮忙而已。
罗伦斯心想：就算勉强马克，也要叫他说出可能持有黄铁矿的人；然后就算多给一些好处，也要采买到黄铁矿。
只是，在夜街上拼命地奔走，是否就能够接近赫萝一些呢？罗伦斯如此自问时，脑中却只浮现令人不安的答案。
罗伦斯回到马克的摊贩后，发现马克坐在和方才同一张桌子上喝酒，而他身边的小伙子正咬着面包。
就在罗伦斯想着“这时间用餐的情况还真少见”时，马克发现罗伦斯到来，便投了视线和话语过来：
“结果怎样？”
“你看我这样也知道吧。”
罗伦斯轻轻挥动双手后，直直看着马克的眼睛说：
“我向狄安娜小姐提了。但是，有人抢先了一步，我不知道结果会怎样。”
“有人抢先？”
“所以，我只能把希望放在你告诉我的事情上面。”
因为狄安娜表示愿意协助，所以罗伦斯推测能够到手的可能性有七成。
不过，他觉得在马克面前表现得像是无后路可退的模样，应该会更具效果。
在与马克先前的谈话当中，罗伦斯已得知对城镇商人而言，他的请求是个无理的要求。
既然这样，就只能诉诸于情。
然而，马克听了罗伦斯的话后，却迟迟没有做出反应。
“喔……关于那件事啊。”
然后，马克口中说出这样的话，这让罗伦斯清楚听见了体内的血液迅速褪去的声音。
不过，马克立刻敲了一下口中咬着面包的小伙子的头，然后顶起下巴说：
“快报告结果！”
被敲了一下头的小伙子急忙吞下面包，然后从砍树后剩下的残干做成的椅子上站起来说：
“如果是以崔尼银币付现，价值三百七十枚的……呃……黄——”
“你是要让所有人都听见啊！就是这么回事。”
马克一边用他厚实的手掌捂住小伙子的嘴巴，一边迅速环视四周一遍，如果这话题不小心被四周的人听见，想必马克会很伤脑筋吧。
只是，罗伦斯不禁一脸茫然。
以崔尼银币付款？价值三百七十枚？
“哈哈。看到你这个表情，连我都不免高兴了起来。是这样子的，你走了之后呢，我试着想了一下。”
马克从小伙子的嘴边挪开手，并直接伸向倒了酒的酒杯，然后开心地说道：
“连我都会为了保护名誉而不能帮你忙了，我想其他家伙也一样。可是，我自己也基于赚点小外快的想法而买了那商品，其他家伙当然也会跟我一样。可是呢，我之所以能够控制在只是小家子气地赚点外快，那是因为我手头没有现金。照理说，因为采买回程货物的家伙们都没来买麦子，所以麦子行情是下跌的。行情明明下跌，但是前来兜售麦子的家伙却会毫不犹豫地来兜售，所以我手头的现金才都付光了。既然这样……”
马克咕嘟咕嘟地喝下酒，看似舒服地打了嗝，同时继续说：
“既然这样，手头有现金的家伙会怎么做呢？我怎么也不认为他们有办法忍住不出手。想必他们一定在暗地里，偷偷地大量搜购吧。不过，这就要提到我告诉你不能帮你忙的理由了。这些人都不是独来独往的旅行商人。他们是各有立场、背负商店名誉的商人。他们买到商品固然开心，但因为价格涨得太高，这会儿头痛着想脱手却脱不了手。就算只是卖出些许数量，也会带来惊人的利益。如果是特别神经质的人，想必会更加在意吧。接下来是什么样的状况，我想聪明的你应该猜得到吧？”
马克在最后丢出这样的问句。罗伦斯隔了一会儿后，才点了点头。
马克一定是让小伙子到处跑腿，然后要他散布消息。
有个想赚钱想疯了的旅行商人说愿意用现金采买黄铁矿，您觉得如何？不如趁现在把价格涨得太高、想脱手却脱不了手的黄铁矿处理掉吧？
听到这番建议的人一定会认为这正是一场及时雨。
当然了，马克肯定与这些人签订了暗地里用现金换取黄铁矿时，酌收手续费的合约。
以施恩惠给对方的形式换取黄铁矿，可说是绝佳妙计。
不过，利用这个妙计竟能买到价值三百七十枚银币的数量，这表示市场上存在着相当大的卖出压力。
“就是这么回事。只要你愿意，我马上叫小伙子去跑腿。”
罗伦斯没有理由拒绝。
他立刻解开背在肩上的麻袋。
“可是……”
罗伦斯忽然停下手中的动作。
马克以讶异的眼光看向罗伦斯。
罗伦斯回过神来，连忙从麻袋里取出装有银币的袋子搁在桌上。
然后，他喃喃说：
“抱歉。”
马克听了，一副受不了罗伦斯似的表情叹了口气说：
“这时候应该要道谢吧。”
“咦？啊，对喔。抱……不对。”
罗伦斯觉得自己像是在和赫萝说话一样，他再次开口说：
“谢谢。”
“咯哈哈哈哈，没想到你这家伙原来这么有趣。嗯？不对。”
马克从罗伦斯手中收下装有银币的袋子，他先亲眼确认后，才解开绳子交给小伙子。小伙子动作敏捷地堆高银币，开始数起银币枚数。
“应该是你变了。”
“……是吗？”
“嗯。要说你以前是个优秀的商人嘛，倒不如说你是个彻头彻尾、没有里外的商人。你老实说，你从来没把我当成朋友过吧？”
因为被道中心声，罗伦斯顿时哑口无言。
然而，马克却开心地笑着说：
“现在怎样呢？在你心中，我仍然只是个交易对象、一个好说话的商人吗？”
听到马克如此直接的询问，罗伦斯根本不能点头。
即便如此，罗伦斯却感觉仿佛身陷不可思议的幻术之中，他抱着这样的心情摇了摇头。
“长期过惯了旅行商人生活的人当上城镇商人后，总无法得心应手的原因就在这里。不过呢，还有一件事比这更加有趣。”
不知道是因为喝了酒的缘故，还是另有原因，马克的样子看起来真的很开心。
尽管继续说话的马克把胡须修剪得四四方方的，他的脸看起来却像颗栗子一样圆。
“我问你一件事。当你面临与我诀别的时候，你会这么拼命地在卡尔梅森四处奔走吗？”
每天在主人马克的威势下过生活的小伙子抬起头，轮流看向两人。
罗伦斯觉得不可思议极了。
虽然他已把马克当成朋友看待，但如果要他老实回答这个问题，他实在无法点头回应。
“哈哈哈哈。没关系，我期待将来。不过……”
马克说到一半突然停顿下来，然后沉稳地说：
“你为了伙伴却如此拼命。”
罗伦斯听到的瞬间，感觉到一股灼热感通过喉咙，滑进了胃里。
马克把视线移向小伙子后，语带嘲讽意味地说：
“这就是被女人迷得神魂颠倒的男人模样。不过，树枝如果不够柔软，就无法抵挡强风。”
一人度过一年的岁月还不及两人度过半年的岁月来得长。
那么，马克究竟比罗伦斯年长多少呢？
“你跟我一样。一定是中了旅行商人的诅咒。”
“诅、咒？”
“因为这个诅咒快被解开了，所以你才会变成这么有趣的家伙吧。你不明白吗？你应该单纯是因为幸运，才会跟你的伙伴一起旅行吧？”
驾着货台上载了麦子的马车路过村落，赫萝就偶然的寄宿在货台的麦子里。
罗伦斯觉得自己能够与赫萝亲近，几乎可算是上天赐予的幸运礼物。
“呼哈哈哈哈，我好像看见刚遇上雅黛儿时的自己。你中诅咒了，中了旅行商人的诅咒。”
罗伦斯觉得自己总算是明白了。
他虽然认为赫萝的存在很重要，但却总是让自己冷静地与赫萝保持着距离。
而且，因为这样的缘故，反而使得罗伦斯也没察觉到自己为了赫萝，变得多么看不清四周的一切。
这状况太不协调了。
罗伦斯总算察觉到了原因。
“你说的诅咒是……那个很出名的‘旅行商人的抱怨’吧？”
马克笑得更带劲了。他敲了一下停止手中动作的小伙子的头说。
“诗人说金钱买不到爱，传教士说这世上存在着比金钱更加重要的东西。既然这样，为什么连赚钱都这么辛苦了，我们仍然能够得到比金钱更重要的东西呢？”
当罗伦斯想听到对他而言，赫萝是什么存在时，他之所以会稍微陷入了思考，是因为赫萝就像理所当然是的在他身边。
如果是费劲千辛万苦，好不容易才到手的东西，想必罗伦斯就不会感到疑惑了吧。
而且，罗伦斯一直以为所谓重要的东西，都非得这么辛苦才能到手。
“
咱是汝的什么人啊？
”罗伦斯觉得现在的他能够回答这个问题。
“我好久没说出这样感人的话了。加上帮你收集北方地区的情报，只收你十卢米欧尼好像太便宜了。”
“如果你这些话是现学现卖的，这根本是暴利啊。”
听到罗伦斯不甘心地这么说，马克咧嘴露出牙齿没出声地笑笑，罗伦斯也随之笑笑。
“你的计划能够成功就好了。”
罗伦斯点了点头，他此刻的心情仿佛不见一片云朵的夜空般清澈。
“不过，反正不管谁赢谁输，最后还是得看你的表现……”
“咦？”
“没事。”
马克摇摇头说道。他朝着点完银币数量的小伙子发出指示，小伙子便像个忠实的模范仆人般身手俐落地开始准备，不到几秒钟的时间，小伙子已经准备好出门了。
“好！去吧。”
马克如此送出小伙子后，便回头看向罗伦斯说：
“那，你今晚要睡哪？”
“还没决定。”
“既然这样……”
“不，我决定了。今天可以让我睡在这里吗？”
马克一脸愕然反问说：
“睡这里？”
“嗯。这里有装麦子的麻袋吧？借我。”
“你要多少我当然都可以借你，可是……来我家吧，我不会跟你收钱的。”
“这样或许可以带来好运。”
很多旅行商人都会这么做。
马克听了，似乎也放弃了继续邀约。
“那，明天凌晨在这里见啰。”
罗伦斯点头回应后，马克举起酒杯说：
“要不要干杯祈祷愿望实现？”
罗伦斯当然没理由拒绝。
第五幕
第五幕
罗伦斯打了个大喷嚏。
独自旅行时当然无所谓，但罗伦斯这段时间都是与啰嗦的傲慢家伙一起旅行，所以他一直注意着。结果，还是不小心大声打了喷嚏。
罗伦斯慌张地想要查看与他同睡一床棉被的旅伴有没有醒来时，感觉到今天特别冷。
后来，他总算发现自己是独自一人睡在马克的摊贩旁。
“……”
虽然罗伦斯是早有觉悟，所以刻意选择独自入睡，但一醒来依然感受到莫大的失落感。
醒来时总有人陪在身边。
这种事总是能够很快地适应。然而，一旦失去后，才发现其价值之大。
罗伦斯决定不再恋恋不舍地赖着棉被里的温暖感觉，他毅然地站起身子。
一站起身子，冰冷的空气迅速包围住罗伦斯全身。
在天色仍显得昏暗的这个时间，小伙子早已起床在摊贩前扫地。
“啊，早安。”
“喔，早。”
小伙子似乎平时就在这个时间起床，并着手准备开店，他的样子不像因为罗伦斯这位主人的朋友在身旁才刻意表现。小伙子随意地与走过摊贩前面的少年们打招呼。
他是个表现可圈可点的徒弟。
这应该不是马克教育得好，而是小伙子本来就相当优秀吧。
“对了。”
听到罗伦斯如此搭腔，小伙子机灵地回过头来。
“马克有交代今天要做什么吗？”
“没有，主人没有交代……那个，是要帮忙您把无义之徒推进陷阱吗？”
小伙子的表情一变，并压低声音夸张地说道。罗伦斯听了，不禁霎时感到吃惊。不过，他立刻拿出商人本领，迅速露出事态严重的表情点点头说：
“我不能告诉你详情，但差不多是这么回事。说不定要拜托你负责其中困难的工作。”
小伙子像是把麦草绑成的扫把当成长剑似地贴在腰际，咽下口水。
看着小伙子的模样，罗伦斯确信了一件事情。
那就是小伙子虽然善尽职责地做着麦子店的跑腿工作，但其实他的内心仍留有对骑士或佣兵的憧憬。
像无义之徒这般辞汇，只会在故事里头出现。
像是看见了从前的自己似的，罗伦斯不禁觉得心头一阵搔痒难耐。
“你叫什么名字？”
“咦？啊，呃……”
当商人询问对方的姓名时，就表示认同对方能够独当一面。
小伙子应该从没被询问过姓名吧。
虽然罗伦斯从小伙子的慌张模样就能猜出这个事实，但他心想小伙子果然很优秀。
因为小伙子立刻以稳重的口吻回答说：
“兰德。我是艾吾·兰德。”
“你出生于比这里更北的地方吗？”
“是的，我是从被雪和霜冻结的村落来的。”
罗伦斯当下就明白了小伙子会这么形容。并非这样比较容易传达村落的模样，而是他最后回眸一看的村落就是这般景象。
这就是所谓的北方。
“原来如此。兰德，今天就拜托你了。”
看见罗伦斯伸出右手，兰德急忙用衣服擦了擦手掌心后，握住罗伦斯的手。
虽然兰德的手掌心长满了茧、触感硬实，但仍是一双未来有可能握住任何美好前程的手。
怎么能输给他呢。
罗伦斯一边这么想，一边松开手说：
“那么，我想先填饱肚子。这时间有什么地方开始卖吃的了吗？”
“有摊贩专门卖干燥面包给旅人们吃，需要我帮您买回来吗？”
“那就拜托你好了。”
罗伦斯说罢，取出两枚像铜币一样黑的伊雷多银币交给了兰德。
“那个，只要一枚就可以买到很多了。”
“另一枚是预付酬劳。你放心，我当然会另外支付正式的酬劳。”
看着一脸愕然的兰德，罗伦斯一边笑笑，一边补充说：
“再拖拖拉拉的，等会儿马克就来了喔。他会说吃什么早餐太浪费了，对吧？”
兰德听了，急忙点点头跑了出去。
罗伦斯目送兰德的背影离去后，便把视线移向对街摊贩与摊贩之间的通道。
“你别宠坏我们家的小子啊。”
“那你出声阻止不就好了。”
马克从货物之间的空隙里走了出来，他扭曲着一副很无趣的表情，并夹杂着叹息声说：
“毕竟最近天气这么冷。万一让他饿肚子害他感冒了，伤脑筋的人是我。”
从这话里，可以听出马克其实是挺疼爱兰德的。
不过，让兰德吃早餐并非纯粹出于亲切心，而是因为在罗伦斯的计划中，他确实是极重要的角色。
商人并非教会的圣职者。当商人采取行动时，一定有其他的企图。
“今天应该也会是个好天气，生意会很好喔。”
罗伦斯点头回应马克，然后深呼吸一口气。
清晨的冰冷空气感觉舒服极了。
而且，呼出空气时，一切多余的思绪也随之呼出。
接下来只须想着如何让计划成功。
等到成功之后，再来犹豫或思考都还来得及。
“那么，先填饱肚子吧！”
罗伦斯一边看着兰德气喘吁吁地跑回来，一边提起劲地说道。
这里弥漫的气氛完全不同。
罗伦斯来了之后，最先产生这样的感受。
乍看下仿佛湖面般平静，但是伸手一探，却发现像滚水一样烫手。
打从黎明到来、旭日东升后，唯独这里的一角有着异样的人潮密集度，每个人的视线都投向同一家摊贩。
那是卡梅尔森里唯一专门买卖矿石的摊贩。每个人的目光都是集中于摆在摊贩前方、临时做好的价格板上。
价格板上一行行写着黄铁矿的形状与重量，每行旁边挂了写着价格与等候买入人数的木牌。
虽然价格板上也没忘了空出等候卖出的栏位，但那栏位应该没机会挂上木牌吧。
“平均价格是……八百伊雷多啊。”
这金额是原有价格的八十倍左右。
只能说这价格太夸张了。但是，这道理就像没有人能够让发狂的马儿安静下来一样，想要抑制价格的上涨谈何容易。
面对能够不劳而获的好机会，人们的理性就跟用泥土做成的绳索没两样，根本没办法驾驭得了马儿。
虽然距离市场开放的钟声响起仍有一段时间，但大家都默认事先的交易。因此，在罗伦斯来到摊贩前之后，仍不时看到有商人走近摊贩在老板耳边窃窃私语，等累积到一定数量后，老板便缓慢地一一更换价格板上的木牌。
老板之所以没有当下更换价位木牌，想必是为了不让大家知道是谁用了多少钱、买下哪种黄铁矿吧。
不管老板的用意为何，等候买入的人数依然不减反增。
就在罗伦斯暗自计算起所有等候买入的金额时，他的视线角落闪过了一个人影。
他往那方向一看，发现了阿玛堤的身影。
虽然昨晚是罗伦斯先发现了阿玛堤，但阿玛堤同样是不会漏看任何赚钱机会的商人，他的目光似乎与罗伦斯一样地犀利。当罗伦斯看向他时，就仿佛听见了移动视线的声音般，他也看向了罗伦斯。
以两人的关系来说，没必要热情地互打招呼。
只是，罗伦斯与阿玛堤约好在市场开放的钟声响起后收取现金，所以罗伦斯也不便表现得太冷淡。
就在这些思绪瞬间浮现罗伦斯的脑海时，阿玛堤先露出笑容并轻轻点点头。
罗伦斯还来不及惊讶，便立刻发现了阿玛堤会如此表现的原因。
因为赫萝就在他的身边。
不知怎地，赫萝没有打扮成城市女孩的模样，而是一身修女的装扮。她在长袍上别了三根纯白色大羽毛，即使在远处也能够清楚看见。
赫萝的视线一直朝向摊贩，丝毫没有看向罗伦斯的打算。
看着阿玛堤的笑脸，罗伦斯不禁感到腹部深处微微发热。
然而，当罗伦斯看见阿玛堤在赫萝耳边窃窃私语后，穿过并肩而坐的商人们朝着这方走来时，他佯装平静的模样，就仿佛内心那般感受根本不存在似的。
只要对方不是赫萝，罗伦斯有自信他的伪装不会轻易地被识破。
“早安，罗伦斯先生。”
“早安。”
在以笑脸打招呼的阿玛堤面前，罗伦斯费了不少功夫才佯装出完全平静的模样。
“因为市场的钟声一响起，人潮就会一窝蜂地出现，所以我想早点把这个交给您。”
说着，阿玛堤从怀里取出一只麻袋。
那麻袋就像腰包一样小巧。
“这是？”
一心以为阿玛堤是前来支付银币的罗伦斯不由得反问。
他心想，用这只麻袋装三百枚银币未免也太小了。
“这是约好要给您的东西。”
然而，阿玛堤仍这么说。虽然罗伦斯觉得可疑，但也只能收下阿玛堤递出的麻袋。
然后，罗伦斯解开收下的麻袋口一看，不禁瞪大了眼睛。
“这样或许有些多管闲事，但我想您带着三百枚银币走动也不方便，所以决定以利马金币付款给您。”
麻袋里确实装了金币，究竟阿玛堤是在哪里，又如何兑换来的呢？
虽然利马金币的价值不如卢米欧尼金币，但在卡梅尔森所属的国家——普罗亚尼，利马金币是大量流通于西边沿岸地区的金币，行情应该在二十枚崔尼银币上下。
话说回来，阿玛堤在这个陷入货币不足的时期里兑换金币，想必也支付了不少的手续费。
他会故意这么做，一定是为了告诉罗伦斯他的手头十分宽裕，让罗伦斯的内心产生动摇。
阿玛堤会带着赫萝行动，肯定就是为了让罗伦斯的注意力转移到这方面来。
因为罗伦斯不由得瞪大了眼睛，所以根本无法掩饰内心的动摇。
“我以今天的最新行情准备了款项，一共十四枚利马金币。”
“……明白了，确实收到。”
“您不用点金币的数量吗？”
照罗伦斯的本意来说，此刻的他应该从容不迫地说出“不用”两字。然而，尽管他好不容易说出这两字，却只是给人在逞强的感觉。
“那么，可否麻烦您给我三百枚银币的合约书？”
甚至连这个步骤，罗伦斯也是被提醒后，才拿出合约书。
罗伦斯完全被阿玛堤领先了一步。
在完成现金与部分合约书的交换时，也是由阿玛堤先说出“确实收到”这个必说的台词。
看着阿玛堤离去的背影，罗伦斯的脑海里不断闪过不好的预感。
在昨天签订的合约中，阿玛堤以现金不足为由而提出三匹马抵补，或许是他的战术。
随时保持手头有现金是所有商人共通的基本观念。
而且，在天未亮之前，阿玛堤有可能也用了像罗伦斯等人的方法搜购了黄铁矿。
黄铁矿的库存越多，价格只需出现微幅上涨，就已足够。
想起方才收下合约书的阿玛堤优雅地先鞠躬，再转过身子的模样，罗伦斯实在无法认为他只是在虚张声势。
阿玛堤到底持有多少库存呢？
罗伦斯假装要揉鼻子，咬住大拇指的指甲。
依罗伦斯当初的预定，过了中午他就可以按着计划适时卖出一定数量的黄铁矿，来减缓其价格上涨。
是否该提早行动呢？这样的念头闪过罗伦斯的脑海。
然而，狄安娜的手下依然没有出现。
在无法确定是否调度得到大量库存前，罗伦斯就算想采取行动也难。
虽然罗伦斯可以在得知调度结果之前，先拿着阿玛堤支付的金币另外采买黄铁矿，但万一狄安娜交涉成功，罗伦斯因此取得价值四百枚银币的黄铁矿，那也令罗伦斯伤脑筋。
虽然罗伦斯另有准备支付给狄安娜的银币，所以没有付不出钱来的问题，但这么一来，会导致他手上持有过多库存的大问题。
尽管罗伦斯是为了引起黄铁矿的价格下跌而搜购黄铁矿，但是他控制着采买黄铁矿的数量，以避免价格下跌所带来的亏损造成自身的破产。
如果罗伦斯为了赫萝，抱着舍身成仁的破产决心阻止阿玛堤的计划，或许赫萝会愿意接受他的诚意。
然而，并非诚意被接受就能够带来完美结局，罗伦斯在那之后仍得讨生活。
名为现实的限制比手上的金币更加沉重。
矿石商店的价格板再次更新了。
似乎有人买入大量的黄铁矿，板子上的价格与等候买入的数量大幅地上升。
阿玛堤持有的黄铁矿因为这次的价格上涨，会涨到多少价值呢？
罗伦斯这么一想，不禁感到坐立难安。
然而，无法保持冷静就输了。
罗伦斯闭上眼睛，放下咬住指甲的手，缓缓地做了深呼吸。
他心想，刚刚那些想法都是被阿玛堤所诱导，这是他设下的陷阱。
不管怎么说，毕竟有赫萝在为阿玛堤撑腰。所以只要看出其背后再背后的企图，应该就不会错了。
这时，钟声掠过罗伦斯头上。
那是市场开放的信号。
战斗正式展开。
在异样的兴奋状态下，人们似乎反而会守规矩。
尽管大家在钟声响起前早已在摊贩前面待机，却仍等到钟声响起后，才开始行动。
而且，仔细一看，就能够看出看似旅人的人、或是农夫们一副做坏事的模样，鬼鬼祟祟地卖出黄铁矿。
但是，少量的卖出只不过是促进行情看涨的原因。
在完全没有卖出的交易下，唯有已经握有库存的人们才能够获得利益。正因为有少量的卖出，并且有人愿意再买入这些数量，所以大家才会拼命地守在摊贩前面不肯离去。
正因为知道自己也有获得利益的机会，所以大家才会赖在这里不走。
从这般连锁反应看来，果然必须准备相当数量的黄铁矿才能够引起价格下跌。
被人潮阻挡视线、忽隐忽现的价格板就像不断在加热的行情温度计，上面的温度一路攀升。
狄安娜的手下依然没有出现。
万一调度失败了，而且没能尽早采取行动，将会错过时机。
带着慌乱的心情注视着价格板时，站在摊贩前面的阿玛堤身影映入眼帘。
罗伦斯在那瞬间一阵毛骨悚然，不禁想要握紧怀里的黄铁矿快跑出去。
然而，万一这是阿玛堤动摇人心的战术，将会带来惨不忍睹的结果。如果卖出不够多的数量，只会让大家更加抱有只要等候买入，就买得到黄铁矿的期待，而等候买入的数量越多，价格就会越来越上涨。
罗伦斯好不容易克制住想要卖出黄铁矿的冲动，他祈祷着这只是阿玛堤动摇人心的战术。
这时，他忽然发现了一件事。
赫萝不见了。
罗伦斯四处环视，结果发现赫萝不知何时移动到了被如此异样热气包围的人墙外，注视着罗伦斯。
当罗伦斯的视线与赫萝对上时，她一副不悦的表情眯起眼睛，跟着转过身子慢慢走远。
看着赫萝远去，罗伦斯感觉到背脊涌出了大量的汗水。
这一定是赫萝从旁指点的陷阱。
如果赫萝从阿玛堤那儿了解到黄铁矿的市场状况，她当然有可能想出陷害罗伦斯的陷阱。如赫萝般反应灵敏的人，相信就是负责说明的阿玛堤本身都没能察觉到的事情，赫萝一定也能够轻易察觉。
而且，赫萝擅长看透人心。在这样的状况下，没有什么存在强过赫萝。
罗伦斯一路思考到这里的瞬间，不禁陷入了眼前所有事物都是用泥土做成的错觉。
他觉得无论双脚踩在何处，都会深深陷入泥泞之中，无论视线追随任何人的行动，都会觉得那行动是虚假的。
一切都是赫萝的策略吧？罗伦斯猜疑地想着。
与狡猾的狼为敌的恐惧感一点一滴地袭上罗伦斯全身。
就算如此，罗伦斯仍然无法舍弃一个希望，那就是赫萝是因为意气用事才会这么做。
假设与猜疑的毒素正逐渐侵入罗伦斯的脑里。
罗伦斯并非刻意面无表情地注视着价格板，而是他只能这么做。
黄铁矿的价格一步一步上涨。
唯一幸运的是，因为黄铁矿的价格已经过度上涨，所以目前只会上涨微小的幅度。
尽管如此，照这样持续上涨下去，相信到了中午，涨幅就会轻易达到将近两成。
罗伦斯所掌握的阿玛堤持有黄铁矿库存是八百枚银币，如果价格上涨了两成，再补上四十枚就可以达成一千枚的目标。
如果只是四十枚左右，阿玛堤想要筹足根本不成问题。
到时阿玛堤势必会当场拿出所有财产达成契约吧。在那样的状况下，罗伦斯所期待的信用贩卖恐怕将无法发挥功效。
“狄安娜的手下怎么还不出现呢？”
仿佛就快融化一切事物似的焦躁感在罗伦斯的肚子里翻腾，他不由得喃喃说出口。
就算现在开始到处搜购黄铁矿，又能买到多少数量呢？
现在不像昨晚市场已经关闭那样，根本不知道天亮后价格会上涨或下跌；而是可以一目了然、清楚知道黄铁矿价格会上涨的状况。
在这样的状况下，罗伦斯不认为大家会愿意把手上的摇钱树卖给他。
这么一想，就表示罗伦斯的计划果然非得等到狄安娜送来黄铁矿后，才说得上有可能成功。
然而，就这样下去，罗伦斯也有可能因为与阿玛堤签订了信用贩卖合约，而惨遭极大打击。
罗伦斯拧着眼角陷入了思考。他自觉一路以来都保持着冷静，朝计划目标直直地前进，但现在却觉得自己像是走进了死胡同。
“不对。”罗伦斯改变了想法。
他心里是明白计划为什么不顺利。
黄铁矿的价格涨跌不过是次要的问题。
在这个问题的背后，罗伦斯抱着对赫萝感到绝望的想法。
就拿赫萝一大早就与阿玛堤一起行动的事实来说，他们有可能不是等到天亮后才会合，而是共度了一晚。
在罗伦斯与阿玛堤完成信用贩卖的交易之后，就算赫萝再次邀请阿玛堤前来旅馆，也没什么好奇怪的。
视状况而定，说不定赫萝早已露出耳朵和尾巴，告诉了阿玛堤她的真实身份。
虽然罗伦斯想告诉自己不可能有这种事，但是他想起赫萝当初在他面前也是毫不犹豫地就说出真实身份。如果要说那是因为赫萝看出罗伦斯是个心胸特别宽大的人，这不过是罗伦斯一厢情愿的想法。
毕竟阿玛堤迷恋着赫萝，相信赫萝一定能够判断可否在他面前说出真实身份。
那么，假设阿玛堤接受了赫萝的真实身份——
阿玛堤方才露出的笑容鲜明地浮现在罗伦斯的脑海。
赫萝害怕变成孤单一人。
但是，罗伦斯不知道赫萝是否只想和他在一起。
当罗伦斯察觉到自己不该思考这个问题的瞬间，他的双脚站不稳地摇晃了一下。
罗伦斯之所以没有踉跄跌倒，不过是偶然罢了。
下一秒钟响起的呼声，把罗伦斯拉回了现实世界。
“喔喔……”
罗伦斯随着声音传来的方向看去，发现标示最高值的黄铁矿价格大幅被更新了。
有人以高额投标。
其他人想必也会受到这个影响陆续跟进吧。
或许罗伦斯已经不可能阻止阿玛堤达成契约了。
罗伦斯至今仍未收到狄安娜的通知，就表示对方在犹豫该不该卖出；如果黄铁矿的价格呈现上涨倾向，对方愿意卖出的可能性就会越低。
看来或许应该放弃这个可能性，赶紧采取行动才是聪明的决定。
这么一来，罗伦斯想要让计划成功，就等于是在乞求上天赐予奇迹。
他手上的武器只剩下价值四百枚银币的黄铁矿，以及预定由兰德散播的谣言。
如此薄弱的武器让罗伦斯不禁想要自嘲，他不禁怀疑起自己当真想靠谣言的力量达成目标的想法。在昨天，罗伦斯还认为这个想法是凭着确实的经验想出来、不为人知的秘法。
现在罗伦斯清楚知道自己昨晚的醉意有多么深。
他不禁悲观地思考起如何寻找退路。
如果就这样不采取任何行动，罗伦斯至少能够从阿玛堤那儿收到一千枚银币，即使扣除信用贩卖的亏损，仍会是一笔足够的收入。
想到这里的瞬间，虽然没出息地令人难过，但罗伦斯觉得身体轻盈了许多。
“
汝一定在想如果能够拿到一千枚银币，也没什么好舍不得的，是呗？
”赫萝过去的指摘确实道中了事实。
罗伦斯记起他怀里收着狄安娜寄来的信件。
信件上的情报是寻找赫萝的故乡——约伊兹的线索。这封信或许不该再由罗伦斯来保管了。
我果然只是一介商人。
罗伦斯一边寻找赫萝的身影，一边这么想着。
在河口城镇帕兹欧以及教会城市留宾海根所发生的一切只是一场梦。
当罗伦斯这么一想，十分不可思议地，这一切就仿佛真的变成了一场梦。
在被热气与欲望包围的人群之中，罗伦斯一边四处环视，一边苦笑。因为没能找到赫萝的身影，于是他移动到其他位置继续寻找。
市场开放后已过了一段时间，因为祭典尚未开始进行，所以市场里不断涌进人潮。
罗伦斯迟迟没能找到赫萝的身影。
就在罗伦斯暗自抱怨着为什么在这种时候偏偏就是找不到时，突然想起来了。
赫萝的视线与罗伦斯对上后，她就朝着人墙外的方向走去。
赫萝是否就那样去了其他地方？
如果真是这样，她会去哪里呢？罗伦斯不禁觉得赫萝或许是笃定了他会惨败，所以早早回旅馆去了。
想必这是当然的吧。
虽然这个想法没出息得让罗伦斯自身都难以忍受，但是他却发现早已赞同这个想法的自己。
好想喝上几杯。
罗伦斯这么想着，到了下一秒钟他不禁短促地叫了一声：
“咦？”
毕竟是在狭小的范围里寻找人，这个存在理所当然早晚会映入眼帘。
当罗伦斯的视线捕捉到阿玛堤的身影时，发出了惊讶与猜疑的声音。
阿玛堤之所以会用右手按住胸前，想必是那里装了黄铁矿及现金吧。
重点不是阿玛堤的动作，而是脸上浮现焦躁神情的他和罗伦斯一样慌张不已地四处环视着。
罗伦斯怀疑起这是阿玛堤的演技。
然而，夹在罗伦斯与阿玛堤之间的人群奇迹似地空出了狭小空间，在空出空间的短短几秒钟内，阿玛堤也看见了罗伦斯，同时露出惊讶的表情。
然后，罗伦斯瞥到了阿玛堤的安心表情。虽然罗伦斯的视线随即被人群遮蔽，但是他确信自己没有看错。
罗伦斯没转动的脑袋里跳出了一个想法。
阿玛堤是在寻找赫萝，不仅如此，他因为看见赫萝不在罗伦斯身边而感到安心。
罗伦斯感觉到背后被人用肩膀撞了一下。
他回头一看，发现看似商人的男子正与人热烈交谈着。
就在罗伦斯暗自想着“奇怪了”时，再次感觉到有撞击力从他的背后传到胸前来。
这次他总算察觉到了。
撞击力原来是来自他怦怦鼓动着的心脏。
阿玛堤露出焦躁神情寻找着赫萝，甚至还以为赫萝有可能在罗伦斯身边。
这就表示阿玛堤没有打从心底信任赫萝。
这么一来，就表示一定有什么不安要素。
会是什么呢？
“该不会是？”
罗伦斯不禁脱口而出。
阿玛堤会寻找着赫萝，就表示赫萝没有告知要去哪里。
而且，光是这样阿玛堤就显得慌张不已，这实在让人无法认为，赫萝会信任他到愿意露出耳朵和尾巴。
罗伦斯不禁想舍弃方才一连串黑暗又沉重的假设，重新编起一连串通往光明之路的场景。
然而，罗伦斯没有信心能够冷静地判断这不是他一厢情愿的想法。
如此焦急的情绪让罗伦斯一阵作呕。
这时，再次传来了呼声。
罗伦斯急忙看向摊贩，他发现标上异常最高值的等候买入木牌不知何时已经被取下。
也就是说，黄铁矿以这个最高值被卖出了。
而且，呼声并非为了这件事而起。
针对各式各样形状的黄铁矿，各自标上最高值的木牌一齐被取下，等候买入的木牌减少了。
这表示有某人卖出了相当大量的黄铁矿。
罗伦斯吞下近似呕吐感的焦躁感，拼命寻找阿玛堤。
阿玛堤不在摊贩前面。
也不在那附近。
罗伦斯在人群之中再次发现了阿玛堤的身影。
阿玛堤正以惊讶的眼神注视着摊贩。
不是，不是阿玛堤卖出的。
罗伦斯还来不及为此感到安心，新的等候买入木牌便立刻一一排列在价格板上，呼声也再次响遍人群之中。
想必在这里的人们多少都持有一些黄铁矿库存，他们观察着买入与卖出的时机。黄铁矿的买卖在此刻开始出现了大动静，这一定让他们的考量步入了新局面。
也就是，或许现在正是卖出的时机。
只要计划性地大量卖出黄铁矿，或许就有可能成功——这个让罗伦斯几乎想要放弃的想法重新点燃了希望之光。
“可是……”罗伦斯像只胆小的兔子般立刻改变了想法。
罗伦斯就连赫萝是抱着什么想法、去了什么地方都猜测不到，更不用说想要轻易地了解人心了。抱着如此安逸的想法太危险了。
尽管如此，仍然有希望吧——罗伦斯忍不住思考着。
期待、猜疑、假设以及事实就像四只爪子拉扯着罗伦斯的想法，让他的想法变得支离破碎。
如果这时候贤狼赫萝在身边，她会如何建言呢？
罗伦斯不禁没出息地这么想。
罗伦斯觉得就算赫萝只是随便给意见，他也会依赫萝的一句话做下决定。
这是因为他信任赫萝。
就在这个瞬间——
“那个……”
声音传来的同时，罗伦斯的衣角也被拉了一下。
罗伦斯像被弹开来似地转过身子，他期待着眼前出现傲慢自大的女孩身影。
然而，站在眼前的是个少年，仔细一看才发现原来是兰德。
“呃，罗伦斯先生，方便打扰一下吗？”
因为罗伦斯以相当惊人的速度转过身子，兰德似乎显得有些吃惊，但是他立刻露出一副情势紧迫的表情。
罗伦斯感到一阵紧张，他环视了四周后，把脸凑近矮他些许的兰德，并点点头。
“一位客人来店里说想要以矿石支付麦子的货款。”
罗伦斯立刻明白了马克的意思。他的意思是，如果罗伦斯愿意用现金买下，他就接受客人的要求。
“多少金额的量？”
马克特地派小伙子跑一趟来通知，就表示金额不会太小。
罗伦斯咽下口水，等待兰德回答。兰德开口说：
“两百五十枚。”
对于这预料外的事态，罗伦斯咬住牙根，强忍住不让自己叫出声音。
尽管罗伦斯遭到掌控丰收的狼神舍弃，但是幸运女神却没有抛下他。
罗伦斯当场把阿玛堤交给他的小麻袋塞进兰德的手中说：
“尽快行动！”
兰德像个接到密令的特使点点头后，随即跑了出去。
黄铁矿的行情持续波动着。
等候买入木牌上的数字有了剧烈的变化，从这里可以看出价格不会继续一路攀升。
一看就知道卖出与买入正在彼此推挤、互相较量。
在目前的这个价格下，认为卖出也无妨的人将会开始卖出手上库存，而期盼价格再上涨的人则会买入。
罗伦斯时而会看见阿玛堤的身影在人群的另一头出现，他心想阿玛堤一定也在窥探着他的动静吧。
而且，阿玛堤之所以没有立刻卖出黄铁矿，而是窥探着罗伦斯与摊贩的动静，想必是他仍无法筹足一千枚银币的缘故。
“不对。”罗伦斯暗自想着。
或许阿玛堤早已筹足一千枚银币，而他是考虑到在这行情波动的气氛下，如果卖出手上的黄铁矿，一个不小心很有可能在全部卖出之前，就引起价格暴跌。
因为阿玛堤与罗伦斯签订了信用贩卖的合约，万一引起价格暴跌，这份合约将会害得阿玛堤遭受极大亏损。
不仅如此，还有一个重大的事实。
阿玛堤所持有的价值五百枚银币的黄铁矿并非现货，而是一张证书。
尽管这是一张可买卖的证书，但是却得等到今天傍晚才能够拿取现货。
在黄铁矿的行情出现波动，其价格不再是一路攀升，而是有可能转为跌落的气氛开始弥漫之下，如果打算卖出这样的证书，会得到什么反应呢？
信用贩卖的现金与货品交易，有着时间上的差距。
在价格有可能下跌的气氛下，以未来交货为保证，而要求先支付货款的信用贩卖证书，就像是印有笑脸魔女的鬼牌。
如果行情果真下跌了，最后持有这张鬼牌的人将踏上破产之途。
罗伦斯对于信用贩卖抱以期待的迟效性毒素发挥了效果。
阿玛堤拼命环视四周。
他一定是在寻找赫萝。
他一定是在寻找猜出罗伦斯的企图，而向他提出建言的赫萝。
在眼看风向就要改变的气氛下，就连攻守局势都酝酿着大逆转。
如果罗伦斯没有在此刻展开攻击，那等于是让千载难逢的奇迹白白溜走。
矿石商人的摊贩前人们蜂拥而至，价格板上的木牌不停被更换。
罗伦斯握紧怀里的黄铁矿，焦急地等待兰德会不会在下一刻回来。
从这里去到马克的摊贩再返回，花不了多少时间。
这时——
“有人买入了！”
这样的声音响遍现场。
一定是有人因为兴奋过度而叫了出来。
在这个瞬间，就像企图让被风摄动而摇晃的船身重新扶稳似的，四周的空气开始一齐吹向同一方向。
有人买入了大量的黄铁矿，这是价格将再上涨的预兆。
这样的期待使得人们原本动摇的情绪恢复了平稳。
兰德仍未归来。
随着时间经过，现场的气氛逐渐恢复稳定。
然而，趁现在等候买入的人数减少，罗伦斯或许可以大量卖出手上的黄铁矿来一扫气氛。
这么一来，哪怕只是一瞬间，或许能够让等候买入的木牌被取下。
在现在这个瞬间，大量卖出的动作应该可以带来绝大的影响力。
罗伦斯采取了行动。
他穿过人群，从怀里取出麻袋站上摊贩前面的位置。
“我要卖出！”
在所有人的注目之下，罗伦斯在摊贩老板面前丢出麻袋。
老板和帮手的小伙子瞬间愣了一下后，随即着手作业。
在即将恢复平静的湖面丢下石头的动作带来了效果。
在测量作业迅速完成后，手上拿着等候买入木牌的小伙子们为了把黄铁矿交给顾客，而立刻跑离摊贩。
罗伦斯立即拿到了应得的代价。
他没有仔细地查点金额，便握紧现金再次冲进人群之中。
冲进人群之时，罗伦斯瞥见了阿玛堤显得悲痛的脸。
罗伦斯不觉得同情，也不觉得是阿玛堤活该。
他满脑子想的都是自己的生意和目的。
罗伦斯将手上的所有黄铁矿都卖出了，他必须等待补给才能够趁胜追击。
兰德和狄安娜的手下怎么还不来呢？
如果这时狄安娜送来了价值四百枚的黄铁矿，行情肯定会出现大逆转。
这是命运的岔路口。
这时，传来了声音。
“罗伦斯先生。”
额头布满汗水的兰德在人群之间呼唤罗伦斯，罗伦斯立刻跑向兰德，并收下他递出的袋子。
袋里装的是价值两百五十枚银币的黄铁矿。
罗伦斯犹豫了。他犹豫着应该前往摊贩再次卖出手上的黄铁矿，还是应该等待狄安娜的手下前来，以做好万全准备。
这时，罗伦斯不禁臭骂起自己。
不是刚刚才放弃了狄安娜那边的希望吗？
交涉时间都拉长了这么久，这时候还想着狄安娜会如愿送来黄铁矿，这未免想得太美好了。
既然如此，罗伦斯只能在此刻放手一搏。
于是他转过身子，准备快跑出去。
突然响起的欢呼声让罗伦斯停下了脚步。
“喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
人群遮住了罗伦斯的视线，让他无法掌握到发生了什么事情。
然而，在听到欢呼声的瞬间，罗伦斯感受到想要尖叫逃跑的商人直觉，告诉他目前发生了最坏的事态。
罗伦斯拨开人群，好不容易来到看得见摊贩价格板的位置。
他不禁想要夸奖起自己没有当场跪倒在地。
价格板上的最高值更新了。
黄铁矿的价格回稳了。
就在回稳的下一刻，判断方才的动静只是一时行情波动的家伙们似乎全都开始下单采买。
等候买入的木牌以怒涛般的气势被挂在最高值的木牌旁边。
罗伦斯勉强控制住作呕的感觉，他被迫必须判断是否要再次卖出手上的黄铁矿。
或许趁现在行动，还有机会成功。
不，现在应该等待狄安娜的交涉结果才是聪明的决定。
不管怎么说，狄安娜交涉的数量在昨天的时间点上是价值四百枚银币的黄铁矿，这些数量到了现在有可能已经超过了五百枚的价值。
只要这些数量能够到手，再加上手上的数量，就能够再次大量卖出。
当罗伦斯把希望放在如此渺小的可能性上时，看见一改慌张态度，已恢复从容模样的阿玛堤朝摊贩走去。
阿玛堤一定是打算卖出黄铁矿。
不知道他是否打算卖出全部数量。
就算不知道阿玛堤的计划，也明显看得出他是打算把部分黄铁矿换成现金。相信阿玛堤自身也察觉到了迟效性的毒素。既然这样，他应该是打算先处理掉证书部分的黄铁矿吧。
狄安娜的手下怎么还不出现？得不到上天的眷顾了吗？
罗伦斯在心中呐喊。
“请问是罗伦斯先生吗？”
绝望的罗伦斯以为是自己听错了。
“是罗伦斯先生没错吧？”
一名身材矮小的人站在罗伦斯的身边。那人用布料遮住半张以上的脸，只露出一双眼睛，让人猜不出是少女、亦或少年。
这人不是兰德。
这么一来，就表示这个人是罗伦斯期待已久的人物。
“狄安娜小姐要我传话给您。”
对方的淡绿色眼珠散发出平静的光芒，与弥漫在这里的异常气氛完全无缘。
其散发出来的神秘气息，很难让人不去猜想他是上天派来的使者。
也就是说，或许奇迹就在眼前。
“传话内容是交涉失败了。”
罗伦斯停顿了一秒钟。
“咦？”
“狄安娜小姐说对方还是不肯卖，她说很抱歉辜负了您的期待。”
清澈流畅的声音像在宣告死亡似地做了转述。
最后的结果竟是如此。
所谓的绝望，并非一开始就没有希望。
而是渺小的希望在最后被击溃，才会变成绝望。
罗伦斯无法回答。
狄安娜的手下似乎明白罗伦斯会有如此反应，他什么也没多说，便安静地转过身子。
罗伦斯不禁把如幻影般消失在人群之中的背影，与在帕兹欧地下水道时离去的赫萝身影重叠了。
罗伦斯就像个身上穿着生锈盔甲的老骑士般把视线移向摊贩的价格板。
等侯买入的人数已恢复原本的数字，行情再次呈现上涨趋势。
人们虽然能够随着行情趋势而走，但想要操控行情，就只有神明做得到。
罗伦斯记起了一句商人的名言。
如果幸运能够持续久一些，商人就成了神明。
不知拿了多少黄铁矿换取现金，阿玛堤面带从容表情从摊贩前面回到人墙外围。
罗伦斯以为阿玛堤会投来胜利的骄傲目光，但是他却不曾看向罗伦斯一眼。
这就代表着阿玛堤的视线前方一定出现了某人。
赫萝回到了阿玛堤的身边。
“罗伦斯先生？”
向罗伦斯搭腔的是兰德。赫萝与阿玛堤交谈着，她的视线不曾看向这方。
“喔，抱歉……这次……那个，辛苦你了。”
“咦？不会，不会辛苦……”
“可否帮我转告马克？跟他说计划失败了。”
罗伦斯一说出口，才发现要承认失败竟是如此简单。
即便计划失败，但是以商人立场来说，罗伦斯却得到相当好的结果，这实在非常讽刺。
罗伦斯的手上仍持有黄铁矿，只要再采买一些补足数量，并在傍晚交给阿玛堤，然后与方才卖出黄铁矿而得的货款相减，想必就会得到有利益产生的计算结果。
不仅如此，罗伦斯还可以从阿玛堤那儿拿到一千枚银币，这简直可说是发大财的结果。
对一名商人来说，在无预期下发大财无疑是再开心不过的事情，但现在的罗伦斯内心却感到空虚不已。
兰德视线在空中游走一副不知所措的模样，当罗伦斯准备支付酬劳给他时，他的眼神第一次显现出自我意志。
“罗伦斯先生。”
兰德的认真表情让罗伦斯不禁停下握住几枚银币的手。
“您……您要放弃吗？”
罗伦斯仍是学徒时，如果想要对师父提出意见，就得抱着挨打的决心。
想必兰德也抱着如此决心吧。他的左眼睑颤动着，仿佛害怕着对方不知何时会挥来拳头。
“主人总是告诉我说商人不可以轻易放弃。”
看见罗伦斯收回递出银币的手，兰德吓得缩了一下肩膀。
即便如此，兰德仍没有别开视线。
他是认真地在提意见。
“主人总是说，财、财神爷不会眷顾只会祈祷的家伙，而会眷顾死缠烂打不肯放弃的人。”
对于这番话，罗伦斯没有异议。
但是，这次他并非为了赚钱。
“罗伦斯先生。”
兰德的目光直直射向罗伦斯。
罗伦斯瞥了赫萝一眼后，把视线拉回兰德。
“我……第一次见面时，就喜欢上赫萝小姐。可是，主人告诉我……”
总是默默完成被交代工作的小麦商人优秀徒弟，恢复单纯少年的表情。
“如果在罗伦斯先生面前说这种话，一定会被痛打一顿。”
兰德就快哭出来似地说道。罗伦斯轻轻笑笑后，举高了拳头。
“呃……”
兰德倒抽了一口气。
罗伦斯用拳头轻轻碰了一下兰德的脸颊，然后笑着说：
“没错，我是想痛打你一顿，狠狠地打一顿。”
罗伦斯笑着说完后，不禁有种想哭的感觉。
兰德应该比罗伦斯小上十岁左右。
可是罗伦斯却觉得自己现在的样子跟兰德没什么差别。
“可恶。”罗伦斯在心中臭骂自己。
在赫萝面前，似乎所有人都会变成鼻头一阵酸楚的少年。
罗伦斯摇摇头。
死缠烂打不肯放弃的家伙？
尽管这句话听来惹人笑，但却让罗伦斯感觉到一股恶魔般的魅力，他不禁仰头看向天空。
这句被小上自己十岁的少年提出的话语，让罗伦斯脑海里的假设与猜疑所形成的黑抹抹漩涡消失不见了。
没错！
既然都到了这个地步，手上剩下的利益不过是说明战败的证据，就算失去这些利益也一点都不可惜。
既然这样，再一厢情愿地思考一切状况，采取最后一次行动应该也无妨吧。
重要的东西不一定都得费尽千辛万苦才能到手。
因为马克才这么点破罗伦斯没多久而已。
罗伦斯使出他自傲的记忆力，找出能够组织想法的材料。
而构成这个想法的主轴就是罗伦斯直到方才都没有想到的事情。
“死缠烂打不肯放弃的，往往都是一些怀抱着希望观察事物，让人无法置信的乐观家伙。”
兰德现在露出与其年龄相称的表情。这比他起平时总是确实完成被交代的任务、甚至连未被交代的任务也都可能完成的小伙子神态更加可爱。
想必马克一定像在看待自己的小孩一样爱护着他。
“商人做生意时会安排计划、预测未来，然后与事实相对照。这你懂吧？”
即使听到偏离主题的话题，兰德仍是乖乖地点点头。
“卖了那项商品会变成这样，买了这项商品会变成那样，像这样做假设也很重要。”
看见兰德再次点点头，罗伦斯凑近他的脸说：
“老实说，‘假设’这东西可以随自己高兴爱怎么构想就怎么构想。所以，构想得太多，一下子就会迷惘，也会开始觉得每种生意都充满风险。这时候为了不迷惘，必须让自己拥有一个指标，这就是商人的唯一必须品。”
少年兰德稍微露出商人的表情回答：“是。”
“只要是值得信赖的，就是再荒腔走板的假设也会是个指标。”
罗伦斯抬起头，然后闭上眼睛。
“或许……应该相信吧。”
罗伦斯心想：“别闹了。”同时不禁暗自嘲笑起自己。
即便心中怀疑，罗伦斯看着赫萝的身影却几乎有了确信。
说不定，赫萝的装扮就暗示着这个可能性。
即使这个可能性无法令人轻易相信，但只要试着验证看看，罗伦斯仍觉得十分有可能实现。
但是，想要实现这个可能性，必须有一个先决条件。
那是罗伦斯一直都没有想到，也就是赫萝并未舍弃罗伦斯的这个先决条件。
事到如今还想着这种事，这可说彻底是个死缠烂打不肯放弃的家伙才会有的乐观看法。
就算是这样，罗伦斯还是认为事到如今拥有这样的乐观看法，比去思考有可能阻止阿玛堤的计划更有意义。因为他找到了让梦境成真的可能性。
罗伦斯不知道马克是如何交代兰德，让兰德愿意协助他。
不过，罗伦斯认为兰德说出喜欢赫萝的话应该是出自真心。
罗伦斯认为兰德有勇气在他面前说出来值得赞许。至少当立场互换时，罗伦斯都不敢断言自己会有这样的勇气。
既然这样，罗伦斯至少必须表现出商人不肯轻言放弃的矜持与气魄，否则就无法在兰德面前站稳脚步。
罗伦斯轻轻拍打了兰德的肩膀后，做了一次深呼吸说：
“我到摊贩卖了矿石后，就帮我散播拜托你说的谣言。”
兰德的脸上散发出光芒，他恢复小伙子的表情点点头。
“交给你了。”
说着，罗伦斯准备转过身子，却又打消了念头。
虽然兰德的眼神说出他想问些什么，但提问的却是罗伦斯。
“你相信神吗？”
看着一脸呆然的兰德，罗伦斯只说了句“交给你了”便踏步离去。
罗伦斯手上有价值两百五十枚银币的黄铁矿。概算一下摊贩价格板上写的等候买入金额，就已超出了四百枚。就是全数卖出手上的黄铁矿，也无法期待会产生效果。
可是，一定会产生效果。只要想的没错，就一定会产生效果。罗伦斯只回了一次头，他的视线移向了站在阿玛堤身边的赫萝。
他心想，只要一瞬间就够了。只要赫萝愿意看向这边，那就足够了。
然后——
罗伦斯站在摊贩前面。下单热潮在此时已告了一个段落，摊贩也恢复了些许平静，老板看见再次前来贩卖铁矿的罗伦斯，露出一副“嗯？”的表情，跟着展露了笑脸。那表情仿佛在说：
“看来您赚了不少呢。”
尽管没有交谈，罗伦斯却不禁点了点头。他心想，接下来才要赚更多呢。
罗伦斯在老板面前递出兰德交给他装有黄铁矿的袋子，丢出简短一句：
“我要卖出。”
有多少次交易，就有多少次手续费可收的老板笑容满面地点点头，但到了下一秒钟，他却是一脸愕然。
罗伦斯闭上眼睛，展露了笑容。
罗伦斯心中的指标是正确的。
“店家，这些也要卖出。”
传来的声音甚至让罗伦斯怀念。
然后，随着沉重的“咕咚“一声响起，眼前出现了比罗伦斯的袋子大上一倍的袋子。
罗伦斯往身旁一看，看见了赫萝一副就快扑上前咬人的表情。
“大笨驴。”
罗伦斯听了，毫无他意地展开笑颜说：
“抱歉啦。”
老板发完愣后，立刻命令小伙子一次全部取下价格板上的等候买入木牌。
两只袋子加起来至少有价值六百五十枚的黄铁矿。
因为赫萝带来的是价格稍微上涨前的黄铁矿，想必到了现在的金额会更高吧。向狄安娜买来黄铁矿的不是别人，正是赫萝。
也就是说，两人等于卖出了逼近一千枚价值的黄铁矿。
恐怕目前的买气已经无法再让行情持续上涨。
罗伦斯取下一根别在赫萝长袍上的白色羽毛说：
“和某人不一样，是个成熟的美人吧？”
赫萝挥拳击中罗伦斯的侧腰。
但是她的手却没有离开。
罗伦斯觉得光是这样，就足够了。
在受到背后涌上充满杀气的人潮推挤之中，罗伦斯绝不会松开赫萝的手。
不过，还真想炫耀给阿玛堤看。
他不禁对于自己如此孩子气的想法露出苦笑。
终幕
第六幕
价格在一瞬间就发生了暴跌。
虽然分配完所有挂上木牌的等候买入数量后，仍有人追加买入些许数量，但将近一千枚银币的卖出引起了更旺盛的卖气，最后使得上涨趋势完全逆转，行情随之每况愈下。
在最后抽到鬼牌的当然是以最高值等候买入的人们。
就是眼光犀利，一发现罗伦斯与赫萝的行动，便立刻前来卖出的人也亏损了相当多的金额。
没有在汇率不差的状况下转让信用采购合约的阿玛堤，其下场可想而知。
在那之前，看见赫萝拿着大袋子突然奔向摊贩，而伸手想要阻止的阿玛堤，就那么一直保持伸出手的姿势僵住不动。
对阿玛堤而言，比起手上的证书变成废纸，赫萝翻脸像翻书一样快的事实一定带来了更大的打击。
虽然这点让罗伦斯不禁感到同情，但赫萝似乎一开始就没打算屈服于阿玛堤，她甚至企图以残忍的方式与阿玛堤分手。
赫萝会这么做的理由，似乎是因为阿玛堤说了什么让她忍无可忍的话。
虽然罗伦斯因为害怕，而不敢多问阿玛堤说了什么话；但是他又觉得应该问问赫萝，以免自己重蹈覆辙。
“那，契约结束了吗？”
罗伦斯与阿玛堤完成契约后，便前往马克的摊贩先向他道声谢，才回到旅馆。赫萝见罗伦斯回来，一边梳理尾巴，一边头也没抬地问道。
赫萝的语气听来仍有些尖锐，但并非彼此意气用事这么久的缘故。
罗伦斯当然知道原因是什么。
他放下物品后，一边往椅子坐下，一边回答说：
“结束了。结束得一干二净、清洁溜溜。”
罗伦斯并不是在开玩笑。
因为他与意志消沉、一副魂不附体模样的阿玛堤，确实非常顺利地完成了契约。
就结果而论，阿玛堤并没有亏损。遭到罗伦斯陷害的信用贩卖所带来的亏损，与他一路靠着转卖而赚取的利益相比，利益高过了亏损些许。
但是，罗伦斯也能够理解阿玛堤的心情就像遭受如破产般的大亏损。因为直到最后一刻，罗伦斯正是处在这般心情掉落谷底的气氛之中。
阿玛堤在最后无法达成以向赫萝求婚为赌注的契约。而信用贩卖方面，也在罗伦斯交给他形同垃圾的黄铁矿后完成一切交易。
因为担心阿玛堤会情绪失控，所以现场请了商行主人以仲裁者身份会同。商行主人当时有说：“这是你抢人家女人的惩罚。”
虽然并不确定赫萝是不是罗伦斯的女人，但整件事算是让变得有些自负的阿玛堤得到了不错的教训。
当罗伦斯向赫萝简单说明这些经过后，坐在床上的赫萝停下梳理尾巴的动作，用着鉴定商品的眼神看向罗伦斯说：
“那，汝该不会以为这样事情就算完美结束了呗？”
与其说赫萝的眼神像在鉴定商品，或许应该用像在判定刑罚轻重的眼神来形容更加正确。
罗伦斯心里明白自己犯下的错误。
他站起身子，双手举高至肩膀，做出投降的姿势说：
“我错了。”
然而，赫萝却是不为所动。
“汝真的知道自己哪里错了吗？”
虽然一个大男人被骂成这样实在很没出息，但是罗伦斯只能选择甘心挨骂。
因为他知道自己犯下的大错本该挨骂。
“我知道……”
狼耳朵抽动了一下。
“吧。”
赫萝听了，用鼻子叹声气后，表情不悦地在胸前交叉双手。
光是这么说，果然无法得到赫萝的原谅。
于是他定下决心，拿出最高的诚意赔罪说：
“在阿玛堤提出契约时，我决定要这样或那样处理，完全是自我陶醉的想法。对吧？”
罗伦斯当时因为胃部仿佛快融化般的焦躁感使得全身发烫，所以拼命奔走只为了阻碍阿玛堤达成契约。如今这些举动不仅是徒劳无功，甚至是在自我陶醉。
“其实……我没信任你就是最大的问题。”
赫萝别开视线，只让一边的耳朵朝向罗伦斯。
她应该是在说“就姑且听听汝怎么说”的意思。
对于赫萝极度恶劣的态度，罗伦斯当然心有不甘，但是他又不得不承认自己不想翻脸。
罗伦斯抬头看了天花板一眼后，才继续说：
“你会在长袍别上白色羽毛，是为了告诉我是你向狄安娜买黄铁矿的吧？”
赫萝一脸不悦地点点头。
“可是，当阿玛堤故弄玄虚地去摊贩卖黄铁矿时，我却以为那是你设下的陷阱。”
“咦？”
赫萝轻喊了一声后看向罗伦斯。罗伦斯慌张地捂住嘴巴。
他心想“说了不该说的话”，但已经太迟了。赫萝一边解开盘腿让一只脚踏在地面，一边逼过来质问：
“解释清楚些。”
赫萝带点红色的琥珀色眼珠散发出滞钝的光芒。
“我以为那是为了要让我操之过急而设下的陷阱。我看了阿玛堤的举动，就心想你已经完全站在阿玛堤那方，所以我根本没有余力去注意到白色羽毛。只是，事实并不是我想的那样……我说的没错吧？”
赫萝的眼神说着：“当然。”
到了现在，罗伦斯当然明白赫萝的真意。
“那是在告诉我阿玛堤手上持有足够的库存量，要我赶紧大量卖出黄铁矿。你是这样的意思对吧？”
罗伦斯没信任赫萝，但赫萝却信任着罗伦斯。
如果要以关系图来解释，或许就是这么回事吧。
所以，赫萝是让阿玛堤做了那时的罗伦斯根本无法理解她真意的举动，加上罗伦斯单方面误以为阿玛堤并非靠自己的判断企图动摇罗伦斯，而是赫萝也成了敌人想要设陷阱害他。
那时唯一正确的答案，就只有赫萝明白罗伦斯的企图。
相信只要罗伦斯发觉到白色羽毛，并以眼神向赫萝确认她的真意，赫萝一定会在那个时间点就与罗伦斯一起卖出黄铁矿。
“真受不了汝……”
赫萝嘀咕着。
然后她顶出下巴示意要罗伦斯继续说下去。
“在那之前，你会在阿玛堤准备的结婚证书上签名又盖章，那是……”
虽然罗伦斯觉得难为情，但是他只能硬着头皮说出来：
“那是你为了让我有理由生气，对吧？”
赫萝的耳朵微微颤动着，她用力深呼吸一次。
或许赫萝是因为想起这件事，使得心头涌上一阵阵怒气。
在那时，赫萝一定是引颈期盼着罗伦斯手抓结婚证书奔上二楼。
然而，她等了又等也不见罗伦斯上来，或许就那么等到了天亮。
罗伦斯这么一想，不禁觉得就是被赫萝活活咬死，他也不能抱怨。
“在留宾海根时，咱不是说过了吗？不要做一些没用的小动作，直接把真心话说出来，互相怒骂会比较快解决问题。”
赫萝“咯吱咯吱”地搔着耳根，一副无法表现出更多愤怒情绪的模样。
赫萝就是被撞见阿玛堤走出旅馆也没有慌张，甚至特地准备了结婚证书，这一切都是为了激怒罗伦斯，好让他容易说出真心话。
而罗伦斯却误以为是赫萝发出了最后通牒。
不过现在回想起来，罗伦斯才明白那时的状况确实是最佳条件，让他能够任凭情感宣泄地说出不希望赫萝接受阿玛堤的求婚。
而且，似乎只要这么说，赫萝就愿意原谅他。
“所以，我一开始就完全会错意了。”
赫萝听了压低下巴，用着超越不悦、近乎怨恨的眼神看向罗伦斯。
那眼神说出罗伦斯错得有多么离谱。
“你……那个，因为约伊兹的事情而情绪失控时，在最后向我道歉是……”
赫萝说出“抱歉”时的沙哑声音再度在罗伦斯耳边响起。
“是因为你恢复了理智……对吧？”
赫萝瞪着罗伦斯，她甚至咧嘴露出尖牙瞪着。
赫萝向罗伦斯说了一大堆充满恶意、曲解意思的话语后，立刻察觉到自己说得太过分。
察觉到了后，赫萝没有意气用事。
她立刻向罗伦斯道了歉，发自真心地道了歉。
没料到罗伦斯竟然把赫萝的道歉当成是她紧闭心房的最后话语。
一想起那时的状况，罗伦斯就忍不住想要抱头大叫。
罗伦斯因为赫萝的道歉话语而停下伸出的手。
他心想，如果那时能够跟赫萝说句话，或许事情就有机会挽回。
然而，赫萝那时一定是愣住了。
因为赫萝明明是为她情绪失控而说出的恶劣话语道了歉，但是罗伦斯不仅没吭一声，甚至还往后退走出了房间。
在那之后，聪明的赫萝一定立刻察觉到了罗伦斯是如何会错意。
只是就算察觉到了，要赫萝去说明罗伦斯是什么地方会错意，也未免太过愚蠢。
想必赫萝是要罗伦斯早早在某些关键处发现自己会错意。
这也是眼前的她会如此愤怒的原因。
“汝这个大笨驴！”
赫萝从床上站起身子，终于忍不住地大声怒骂：
“所谓笨人想不出好主意来，指的就是汝！咱的苦心全都被汝糟蹋了不打紧，汝还说咱把汝当成了敌人是吗？而且，汝竟然那么执着于和那小毛头的契约，汝知道这样让事情变得有多复杂吗？咱确实是最近才遇上汝没错，但是咱认为和汝之间有着不算浅的羁绊。是咱一厢情愿这么认为吗？还是汝其实——”
“我想和你一起继续旅行。”
书桌与床铺之间只有几步距离。
人与狼、商人与非商人之间的距离也不过就这几步。
只要伸出手，就立刻触碰得到。
罗伦斯抓起赫萝的手，发现她的手正微微颤抖。
“一直以来，我的生活里就只有生意，未来我也打算过这样的生活。所以，对于生意以外的事情，你就当我是个脑筋迟钝的家伙吧。”
赫萝愤怒的表情渐渐化为闹别扭的表情。
“可是，我是真心想和你一起旅行。”
“那，咱是汝的什么人？”
这是当时罗伦斯回答不出来的问题。
现在的罗伦斯就能够斩钉截铁地回答：
“无法用言语来形容。”
赫萝瞪大了眼睛，耳朵高高挺起，然后——
然后，她一副受不了罗伦斯到就快要哭了出来的模样笑着说：
“汝那什么穷酸干瘪的台词。”
“你不是最喜欢吃干瘪的肉干吗？”
赫萝咧嘴露出两根尖牙，用喉咙发出笑声后，把嘴巴凑近罗伦斯的手说：
“咱最讨厌吃了。”
罗伦斯感觉到手背一阵痛楚，但他心想这是惩罚，于是乖乖接受。
“不过，我也有一个问题想问你。”
“嗯？”
赫萝为了传达她的气愤，下“口”颇重地咬完罗伦斯的手后，抬起头反问道。
“你怎么知道炼金术师那里有黄铁矿……不对，这应该是阿玛堤告诉你的吧。比起这个，我更想问你是怎么让狄安娜小姐答应卖黄铁矿给你的？就这点我想不通。”
赫萝听了，一副“原来是问这种事啊”的表情看向窗外。
这时已到了黄昏时分，第二天的夜间祭典正准备展开。
今天的祭典似乎都是使用从昨晚开始，便一直拿来打斗的众多玩偶，许多巨犬外观的玩偶已经有一半都断头了。就是从远处望去，也看得出参加夜间祭典的人们一副疲累的模样，摇摇晃晃地走着，当中甚至有人摔了个屁股着地。
尽管疲累，人们仍然随着笛子声和太鼓声勉强想要组成队伍游行。
赫萝把视线拉回罗伦斯，以眼神示意要他一起到窗户边。
罗伦斯没理由拒绝，于是走近窗户边。
“从阿玛堤那小毛头总不忘向咱详细报告的内容中，咱大概猜出了汝的企图。不过，没想到汝能够想出那点子。就这点，不妨夸奖汝一下呗。”
赫萝背靠着罗伦斯，视线落在祭典上。
因此，罗伦斯看不见赫萝的表情。不过他心想既然被夸奖了，就坦率接受好了。
“那，是叫狄安娜没错呗？关于那件事呐，咱只是为了其他目的去找那个人。”
“其他目的？”
“应该说去拜托那个人比较贴切。咱凭着信件上的味道知道了位置。不过，那地方有着像温泉地一样的强烈臭味，难受极了。”
罗伦斯一边惊讶于赫萝惊人的嗅觉，一边心想这么说来，她当时一定觉得呛鼻得不得了。
然后，赫萝轻轻叹了口气，没看罗伦斯一眼地说：
“咱问了那个女娃说，可否捏造约伊兹其实有可能仍存在于某处的虚假事实，然后转告给汝知道。”
罗伦斯听了霎时不解。
后来他立刻察觉到了赫萝的用意。
如果罗伦斯从狄安娜那里听到这样的事实，他一定能够更容易主动与赫萝说话。
这是让罗伦斯主动与赫萝说话的最佳契机。
“可是呐。”
赫萝接着说话的口气突然显得不悦。
“那女娃要咱说明事情的原由给她听，最后竟然拒绝了咱的请托。”
“是……这样啊？”
罗伦斯记起他从狄安娜住家离去之际，狄安娜对他说的那声“加油”。
那是狄安娜在嘲讽人吗？
“咱被拒绝的原因就是汝，汝好好反省一下。”
罗伦斯被赫萝踩了一脚，跟着回过神来。
然而，他不明白赫萝的意思。
“真是的……咱不惜丢脸地说明了事情的原由，差一些就能够请托成功时，汝突然跑来了，所以那女娃才会想出不必要的计谋。”
罗伦斯连“咦？”的声音都发不出来。他心想，原来那时赫萝在场啊？
“那女娃竟敢一副自己很了解的模样说……只要考验一下汝是否有决心就行了。”
罗伦斯总算明白了狄安娜为什么会说那声“加油”。
不过，他总觉得自己好像漏想了什么很重要的事情。
就在罗伦斯想着到底遗漏了什么事情时，赫萝回过头一副“真受不了”的表情看向他说：
“汝的蠢问题也一字不漏地传进了咱的耳朵。”
“啊！”
罗伦斯以近乎哀叫的声音叫了出来，赫萝坏心眼地笑着转了一圈身子，面向他说：
“听说有很多人类和神明成为一对的传说呐？”
赫萝垂着头只抬高视线的笑容看起来非常吓人。
她环绕在罗伦斯背上的纤细手臂，让人联想到了从不放过猎物的毒蛇。
“既然汝有这样的打算，咱是无所谓。不过……”
从窗外流泻进来的灯光染红了赫萝的脸庞。
“汝要温柔些，好呗？”
赫萝其实是恶魔吧。
罗伦斯半认真地这么想着，但见到赫萝很干脆地放弃继续演戏，他不禁觉得扫兴。
“不知怎地，和那女娃说完话后，就觉得心情快活不起来。”
赫萝一副感到疲惫的模样说道，但是她依然保持抱着罗伦斯的姿势看向窗外。
赫萝的视线并非看向祭典，而是注视着遥远的某方。
“汝有没有发现那女娃不是人类？”
罗伦斯惊讶得连“怎么可能”都说不出来。
“房间里不是掉落很多羽毛呗？那些是女娃的羽毛。”
“……是这样吗？”
赫萝这么说，让罗伦斯记起了他看到狄安娜之后，便联想到了鸟。
赫萝点点头后，接着说：
“女娃的真实模样是只体型大过汝的鸟。她爱上了旅行修道士，并历经漫长岁月同心协力盖了一所教会。但女娃不管经过多少年都不会变老，所以修道士起了疑心。汝应该知道在那之后会是什么状况呗？”
或许是多心，但罗伦斯感觉赫萝似乎加重了手臂的力道。
罗伦斯觉得自己似乎明白了狄安娜会收集古老传说，以及保护炼金术师的理由。
不过，要罗伦斯说出那理由，会让他觉得非常痛苦，他相信赫萝一定也不愿意听见。
所以，罗伦斯没有说出口。
取而代之地，他抱住了赫萝纤细的肩膀。
“咱想回到故乡，哪怕……它已经不存在了。”
“嗯。”
窗外的巨人玩偶和巨犬玩偶最后互撞在一起，引起了一阵欢呼。
不过，罗伦斯立刻察觉到那不是模拟打斗的表演。
操纵玩偶的人无不开心地笑着，而参观群众的手上也都拿着酒杯。
那一定不是互撞，而是搭肩的动作。
接下来，人们开始歌唱跳舞，而玩偶在交叉路口的正中央被点燃了火。
“呵呵呵，人类的举动还真大胆呐。”
“嗯，很壮观。”
尽管距离相当远，罗伦斯却感觉到脸颊似乎因为热气而发烫。
人们围绕在仿佛能够轻易盖过月光似的火堆四周，发出欢呼声互相干杯。
在卡梅尔森城里，从各地前来的各种人和各种神明经过争吵之后，再次设下酒宴痛快畅饮。
大家终于不再对立。
“咱们也去呗？”
“好……啊？”
然而，赫萝却动也不动。看见罗伦斯感到诧异的表情，赫萝抬起头说：
“咱呐，就算要像那玩偶的火焰般热情也无所谓，汝呢？”
被点燃了火的玩偶缓缓地叠在一块。
尽管被调侃，罗伦斯仍是笑着回答说：
“趁着喝醉酒，应该勉强办得到吧。”
赫萝咧嘴露出尖牙笑笑，一边兴奋地甩甩尾巴，一边用着再开心不过的语气说：
“汝也喝醉的话，那谁来照顾咱呐？汝这个大笨驴！”
罗伦斯拉着展露笑颜的赫萝的手，走出了房间。
喧闹的夜晚再度降临了卡梅尔森。
不过，过了一些日子后，城里开始流传起那一夜有真正的女神混在人群之中的谣言。
..the END
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂。这是第三集了。
这回我没有忘记两位主角的个性，顺利完成了写作。但是，我却把这篇后记的截稿日期给忘得一干二净。刚刚接到责任编辑的电话时，我仿佛看见了电话那一头不带笑意的笑脸。
如此健忘的我，不禁担心起各位读者是否也忘了我。
言归正传，说到第三集，也就是第三本书，是第三本长篇小说。去年此刻，我刚得知自己通过电击小说大赏的第一次选拔时不禁狂喜，每天跪坐着等待第二次选拔结果公布。说到那时，总是得费很大功夫才能够完成一本长篇小说，而每完成一本，就不断地投稿。所以，当我的写作速度从去年底开始转快时，真是令人痛快极了，我想光是这样也算是有小小的进步吧。
再向大家报告一件事，说到我最近的兴趣，那就是浏览不动产物件的网页。而且，我浏览的不是普通的物件。我浏览的是所谓的亿万豪宅，也就是金额超过一亿以上的高级华厦。
因为我喜欢欣赏从高处望去的景色，一直梦想着自己有一天能够住在东京夜景一览无遗的华厦里，所以才会浏览这些高级华厦的样品屋，真的很漂亮呢。这些高级华厦的一切事物都让人有种被压倒的感觉，完全超乎想象，所以我就这样不知不觉地沉溺其中。
不过，当我在让人误以为自己得了乱视、金额高到数不清是几位数的报债表当中，看见町会
费两百日圆的项目时，就感到无比安心。这让我内心涌上一股能够继续努力下去的动力。不过，当我知道在某一栋高级华厦里，使用停车场加上红酒柜（没想到竟然有这种设备！）的租金，随随便便就超过我现在居住的公寓租金时，还真有种不知所措的感觉。
如此小市民的我，还请各位今后也多多指教。
以下为感谢词。
为我绘制插图的文仓十老师，感谢您百忙之中每次都帮我画出美丽的插图。您的美丽插图每次都激励着我写出不输给插图的文章。另外，责任编辑、校对的前辈，感谢您们这次也帮我的文章做了更正确的修改。未来我会努力减少修改日文，同时让自己的文章精益求精。
最后，我要感谢拿起这本书阅读的读者们。
那么，我们下次再见了。
支仓冻砂
社区自治组织。
章节
简介
坎尔贝的骚动结束之后，罗伦斯一行渡海前往岛国温菲尔。此行的目的地，正是据说持有“狼之骨”的布隆德尔大修道院。
但到达该国的他们却听说，本应由于经营羊毛生意而富裕的修道院，现在正陷入经济危机。雪上加霜的是，号称世界最强的经济同盟——卢威克同盟盯上了修道院的土地，目前正在王国内四处活动。在动荡的局势之下，罗伦斯一行为了接近修道院，竟然向同盟商人之一的皮亚斯基请求帮助——？
绝赞新感觉幻想小说第10弹，舞台转至温菲尔王国！
章节
简介
罗伦斯等人一路追逐美丽的女商人艾普直到坎尔贝。过去曾是贵族的艾普，是如何变成现在的商人的呢——？讲述“另一匹狼”艾普的过去，非常值得一看的中篇故事《黑狼的摇篮》。
赫萝和罗伦斯途经某个村子，那里的村民之间发生了纷争，而赫萝所想出的惊人解决方法是——？！描写旅行中一幕的短篇故事《狼与金黄色的约定》。
在一个晴朗的日子里，赫萝和罗伦斯沿着某张地图所示，不知不觉走进了某条小路。描写这段旅行的短篇故事《狼与青草色的小路》。
收录了一个中篇和《电击文库MAGA-ZINE》曾刊登过的两部短篇——绝赞新感觉幻想系小说短篇集第2弹！
支仓冻砂
1982年12月27日生。获得第12届电击小说大赏“银奖”。虽然在大学时代学的是物理专业，却对电器制品相当生疏。房间里的荧光灯坏掉了也不知道该买个什么样子的来替换，结果就那样放了一个月之久。
文仓十
1981年生，京都府人，AB型。现在居于关东，以自由职业者的身份活跃中。虽然春意盎然但仍然无法控制自己的眼皮，要是有什么驱散睡魔的秘药就好了……！
章节
简介
罗伦斯他们离开了温菲尔王国后，为了去见能绘制北方大陆地图的银工艺师，决定先找在港口城镇坎尔贝的绘画商。然而，在罗伦斯他们面前出现的银工艺师芙兰·沃涅利，是个像沙漠的居民一样，有着褐色皮肤的美少女。当罗伦斯请求她绘制地图的时候，芙兰提出了她的条件。那就是，一起前往有“天使下凡”传说的村庄，并收集相关情报。但是，这个村庄不单止有“天使下凡”的传说，传闻那里还有魔女居住……
章节
简介
在教会都市留宾海根历经走私黄金的骚动后，诺儿菈决定不再从事牧羊人工作，并带着艾尼克踏上旅途。为了实现当裁缝师的梦想，诺儿菈准备前往谣传正缺人手的城镇库斯克夫。旅途中，她意外救了不知遭受什么人攻击的主教，而这位主教也准备前往库斯克夫，她并且因此得知库斯克夫因发生过传染病而人口减少——？！本集收录了书迷必读、描述诺儿菈日后经历的中篇故事“牧羊女与黑骑士”。
另外还收录了三篇描述赫萝与罗伦斯之旅的短篇故事。引爆话题的新型态奇幻行商故事，由豪华的四则短篇构成的第三弹短篇集！
章节
简介
芙兰答应帮罗伦斯制作北方地图。本以为这下就能找到约伊兹了，可是当罗伦斯他们再次回到雷诺斯后，却被卷入到一场与禁书相关的风波中。
虽然发现这本禁书记载了能让约伊兹陷入困境的技术，但是如果要得到这本书的话，希望重返行商路线的罗伦斯就没有时间与赫萝一起前往约伊兹了……面对眼前这痛苦的选择，罗伦斯会做出什么决定呢？
特列欧村的少女艾莉莎以及雷诺斯酒馆的看板娘，这些好久不见的角色都将在这第十四卷中重新登场！
章节
简介
“缪里佣兵团”——为了与这支以赫萝同伴之名命名的佣兵团见面，罗伦斯两人将前往拜访由迪巴商行所掌控的城镇——雷斯科。
有传言指出，迪巴商行不仅企图征服北方地区，还打算更进一步地开发矿山。据说为了达到此目的，商行忙着将武力集中至城镇。然而，来到雷斯科后，罗伦斯与赫萝却意外发现雷斯科是一个充满活力的和平城镇。尽管感到怀疑，罗伦斯两人还是决定前往缪里佣兵团停留的旅馆。两人到达旅馆后，究竟遇到了什么人物呢？
狼神赫萝与旅行商人罗伦斯以北方为目的地展开之旅，终将迈入终章！
支仓冻砂
1982年12月27日出生，曾荣获第12届电击小说大赏〈银赏〉。或许是人生中很长一段时间太熟悉于二次元，比起在旅行当下看见的壮丽景色，反而是事后回头看当时拍下的照片时，感动更深。
文仓十
1981年出生于京都。AB型。目前于关东地区从事琐碎的自由工作。新家也顺利搬好了，应该趁这个机会好好转换一下心情……怎么到现在纸箱还堆得高高的……
章节
简介
在矿物商迪巴商行发行新货币下，雷斯科化为充满自由与希望的城镇。罗伦斯决定在这座城镇与赫萝一同拥有商店。
然而，就在这时，一名拿着柯尔布袋的人物出现在赫萝与罗伦斯面前，迫使两人被卷入迪巴商行内部分裂的大事件。
为了取得禁书，赫萝追着柯尔与艾莉莎前往瑾仙；罗伦斯则随着遭到迪巴商行追赶的缪里佣兵团一同越过雪山。分散开来的两人即将遭遇什么样的命运？
描写旅行商人罗伦斯与狼神赫萝之旅的新型态奇幻行商故事本篇，终将迎接令人感动的大结局！
支仓冻砂
1982年12月27日出生，曾荣获第12届电击小说大赏〈银赏〉。到了这年纪天气一变冷，就越懒得运动，每次吃饭也会很在意质量守恒定律。对了，我是一边吃生八桥饼，一边写这篇个人简介。
文仓十
1981年出生于京都。AB型。目前于关东地区从事琐碎的自由工作。故事在这集即将告一段落，非常感谢大家长久以来的支持！
章节
简介
发生“太阳之金币”事件后，已经过了好几年。前牧羊人诺儿菈以及女商人艾普手持赫萝寄来的信件，朝向北方前进。旅途中，炼金术师狄安娜也搭上了同一辆马车——
罗伦斯与赫萝永远幸福的故事究竟有没有延续下去呢？除了描述第16集后日谈的中篇故事“Epilogue”之外，本书还收录了3篇刊载于《电击文库MAGAZINE》的短篇故事。
荣获第十二届电击小说大赏〈银赏〉后，贤狼与旅行商人随即展开一连串旅程，这个深受广大读者喜爱、没有长剑也不会有魔法出现的奇幻故事，即将在本集划下句点。在此邀请大家一同亲眼见证两人之旅的结局。
支仓冻砂
1982年12月27日出生，曾荣获第12届电击小说大赏〈银赏〉。我一直在寻求探索不知存在世上何处的“充实生活”，遇到的无数朋友却告诉我“你早就得到这样的生活了”。
文仓十
1981年出生于京都。AB型。目前于关东地区从事琐碎的自由工作。期待未来他处再相见啰！
彩插
“我们想问路，想请问您前往修道院的路。”
“我不清楚。”
掌理教会的少女艾莉莎·修汀哈姆
“可是，你回到故乡后，接下来怎么打算？”
“不知道。”
手持棍棒的村民往前迈出了一步，罗伦斯见状，站起身子。“发生……什么事了吗？”
“这段时间可能会造成不便，请忍耐一下。”
特列欧村塞姆村长
彩插
下一秒钟，赫萝惊讶地发出“喔？”的一声。罗伦斯则是惊讶过度，连声音都发不出来。
“耶！看到这样的反应真教人开心。梅尔妲，你看！他们被我吓着了耶。”
充满青春活力的声音在屋内响起，名叫梅尔妲的修女随之发出如铃声般的清脆笑声。
编年史作家黎格罗·德多里&修女梅尔妲
“或许现在正是踏上巡礼之旅的好时机吧。”这句话几乎代表着打算前去寻找葬身之地的意思。
民宿老板阿洛德·伊克劳德
“所以呢——”艾普说道，并吸引了罗伦斯的目光。“你借钱给我好不好？”
于民宿认识的商人艾普·布朗
赫萝再次缓缓倚靠在罗伦斯胸前，
一边不镇静地微微动着身子，一边低声说：
“就在这里结束旅行呗？”
彩插
少年站起身来，连士兵的制止也没有理会，径直沿着栈桥奔来。
他所奔往的方向，自然是他的声音所对准的方位——也就是罗伦斯了。
“老师！是我！是我啊！”
流浪少年托托·柯尔
“真是的……”赫萝半带愕然地笑了起来，
然后向着四周东张西望了一下，突然弯下了膝盖。她的手环上了罗伦斯的脖子，那轻盈的身体坐到了他身上。
“汝也跟我处于相同立场的话，一定也会生气的，是呗？”
“哈哈哈！看那动作敏捷得简直就像猫一样啊，不过嘛，不知为什么，这个还蛮合适的嘛……”
船主伊文·拉古萨
彩插
在逆光中，毫无疑问地有个人站在那里。
少年却以为那个是神的声音。
少年、少女与白花
——耸了耸肩膀，望向天空，
那无限清澈的蓝色宽广无垠。
苹果的红、天空的蓝
“冷的苹果会让人感到忧郁。”
“哪怕咱已经开朗得过头了？”
狼与琥珀色的忧郁
彩插
“所谓被他人喜欢，其实可以说是命中注定的。”
女商人艾普·布朗
看着柯尔的神情，面露笑容的艾普取下头巾，露出了本来面目。
而此刻柯尔吃惊的表情，则显得非常有趣。
流浪少年托托·柯尔
“仅此而已吗？”
眯起一只眼睛，仿佛很愉快似地动着耳朵，
赫萝小声说道。
“真想不到会有人拿着那匹狼给的书信到这里来，您究竟被她抓住了什么把柄？”
吉恩商会行主泰德·雷诺尔兹
彩插
“早上好，罗伦斯先生。”清晰有力的声音和那总是自信满满的氛围非常相衬。
罗恩商业公会干部鲁特·奇曼
那人就是像贵族般身穿崭新华丽服装的鲁特·奇曼。
“……早上好。”
流浪学生托托·柯尔
“汝真的明白吗？”
“我觉得我明白。”
“真的？”
“你真的不适合当商人呢。”
女商人艾普·布朗
“你说不定也不适合当狼呢。”
彩插
“印有月盾纹章的旗帜总有一天会在风中飘扬，所以我也懒得在意小事啦。”
隶属于卢威克同盟的商人拉古·皮亚斯基
流浪学生托托·柯尔
“那家伙一直在看着咱们呢！”
“果然吗？”
牧羊人哈斯肯兹
“抱歉，再忍耐一下。”
“……嗯。”
彩插
“这样，我就永远都不会忘记你的笑容了。”
赫萝的尾巴轻轻一摇，握着罗伦斯的手更加用力了。
狼与金黄色的约定
看到她的睡脸，罗伦斯只能轻轻叹了口气，悄悄地下了床。
——事情的开端，是一张地图。
狼与金黄色的约定
狼与青草色的小路
“我明白。我就像那些鸟儿一样，永远都无法落地，即便从窗口跃出去，也不过是就那样在空中继续飞翔罢了。”
芙露露眯起眼睛，望着窗外沐浴在一片眩目阳光之下的院子说道。
黑狼的摇篮
彩插
“芙兰·波涅利小姐回来了。”一位体型娇小的少女从犹古的身后走了出来。
银工艺品师芙兰·波涅利&绘画商哈弗那·犹古
是个很普通的少女。除了那皮肤和瞳孔的颜色之外，确实很普通。
“是这边这位商人吗？”就像潜藏着魔术师般的气质那样，从她身上能感受到这种不可思议的魅力。
“我们是不是问了些不该问的？老人家怎么吓成这样……”罗伦斯试探着问道。这个满脸胡子的村民露出一脸苦笑。
“灾难从来都是从外面来的嘛。”
塔奇克村的权威乌鲁·缪拉&塔奇克村村民比诺
“可不许汝失败哦。”
“那是当然。”罗伦斯轻轻地碰了碰赫萝的额头，
“那是当然。”然后又重复了一遍。
彩插
一走进店里，赫萝的视线就被牢牢地钉在了那个罐子上。
赫萝一副等待已久的模样握住罗伦斯的手。四周只传来喀啦喀啦作响的马车前进声，好一个平静的冬季午后。
狼与蜜渍桃子
大笑到眼中渗出泪水的赫萝再次噗哧一声笑了出来，然后做了一次深呼吸。“真是被汝打败了。”
站起身子后，忍不住像只小狗一样，追着在尾巴中间晃动的饰品原地绕了一圈。
狼与红霞色的礼物
狼与银色的叹息
主人紧紧抱住我，并把脸埋进我颈部的毛发里。“不可以停滞不前，对不对？”
牧羊女与黑骑士
彩插
“真巧啊。”
管理特列欧村教会的少女艾莉莎·修汀哈姆
“是啊。”罗伦斯咳了咳痰，带着点苦笑地说出了这女孩的名字。“好久不见，艾莉莎修女。”
“哇啊！”随着一声大叫，一个又大又圆的家伙滚进了店里。这摔了个狗吃屎的，是个背上背了个大包裹的胖子。
书商路·洛瓦
“……什么啊，还以为是谁呢。这不是路·洛瓦么？”
雷诺斯的杂货商斐隆·吉姆古伦多
罗伦斯抱得更紧了，还把赫萝推到了墙上。
“汝这……在这种……地方……”赫萝开始使劲地想把罗伦斯推开。“这个，大笨……”
彩插
“快回答！”一时之间，罗伦斯分不清楚说话的人是谁。
说出这话的是赫萝，而下一秒钟，鲁瓦德以迅雷不及掩耳的速度拔出了长剑。
“那是我要说的话。”
缪里佣兵团团长鲁瓦德·缪里
“罗伦斯大人，我认为您计划在这里开店的想法完全正确。”
缪里佣兵团的参谋官马克斯·摩吉
“哎，偶尔就听听汝的话好了。”赫萝从桌上的树果当中挑了一颗，然后轻轻往罗伦斯的嘴里塞。
“毕竟汝好像乖乖忍了下来。”
彩插
“敌人永远不嫌多！冲啊！”
缪里佣兵团团长鲁瓦德·缪里&缪里佣兵团的参谋官马克斯·摩吉
为了善加利用这份幸运，罗伦斯这么说：
“欢迎回来。”
赫萝像弹开似地从罗伦斯胸前抬起了头。
“我不是来谈让人开心的话题。借用一下最里面的房间。”
斯威奈尔议会商人代表议长简·米里
“这边请。”
迪巴商行的会计希尔德·修南
彩插
“你的喜好太极端了。”
“如果不是这样，就不可能理汝这只大笨驴了呗。”
Epilogue
“这些东西……”说着，弗理德拿起头盔，摸了摸有些受到挤压的额头部位后，带着思念之情眯起眼睛。或许那顶头盔过去曾经与弗理德一同在战场上奔驰，并保护了弗理德的性命。
“你愿不愿意帮我换成现金啊？虽然这东西很笨重，搬起来挺累人的。”
旅行商人与黯色的骑士
罗伦斯先生与赫萝小姐又在吵架了。吵架原因是，吃晚饭时分给赫萝小姐的炖肉太少了。
只要旅途还没结束，就没有人知道会发生什么事。不管开心的、悲伤的或痛苦的事情，都有可能在旅途上遭遇。不过，只要有一条足够让两人牵手同行的道路不断延伸，就能够继续往前行。
狼与灰色的笑颜
狼与白色的道路
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑱
Spring Log Ⅰ
章节
狼与香辛料
XVIII
Spring Log
Ⅰ
章节
简介
暌违五年之后，《狼与香辛料》重新登场！罗伦斯与赫萝开的温泉旅馆中都发生了什么事情？本集收录了三个刊载于《电击文库MAGAZINE》的短篇故事，还加入了全新的一个中篇故事。
支仓冻砂
1982年12月27日生，第12回电击小说大奖赛银奖得主。明明已经因为某位置信息游戏在东京都走了3000km上下，却还是看到了许多没见过的景色，因此深感世界的深奥。
文仓十
现居东京都，以自由职业者身份参与各种活动中。代表作除《狼与香辛料》插画外，亦包括《理想的小白脸生活》插画、VOCALOID“结月缘”角色设定等。
彩插
据说能涌出幸福与笑容的温泉屋“狼与香辛料之亭”。
“旅途仍将继续呗？”
温泉屋“狼与香辛料之亭”的女主人·贤狼赫萝
“再稍稍延续一下旅途吧。”
温泉屋“狼与香辛料之亭”的主人·罗伦斯
旅途的空白
“喂，给我留一点啊。”她装作没听见罗伦斯的话，还像是炫耀般，一副享受模样地喝掉了一大口。真是的……罗伦斯叹了口气，而赫萝挂起白色泡沫胡子的脸上则露出了滑稽而愉快的神情。是怎么了呢，罗伦斯在心中暗自思忖时，她又把头靠在罗伦斯肩上，这样开口说。“咱呀，必须得好～好地把这个味道记下来才行呐。”因为这是代表了这片土地的味道，代表了这个瞬间，这些回忆的味道。
黄金色的记忆
贤狼的女儿，缪莉。
前途堪忧的少女啊。
羊皮纸与恶作剧涂鸦
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑲
Spring Log Ⅱ
章节
狼与香辛料
XIX
Spring Log
Ⅱ
章节
简介
继上一集之后，继续讲述五年后罗伦斯与赫萝的故事。本集收录了三个刊载于《电击文库MAGAZINE》的短篇故事，还加入了全新的一个中篇故事。
支仓冻砂
1982年12月27日生，第12回电击小说大奖赛银奖得主。最近开始了慢跑。第一个月非常顺利，但最近小腿肚突然在跑步时失控了一次。真是老了啊。
文仓十
现居东京都，以自由职业者身份参与各种活动中。代表作除《狼与香辛料》插画外，亦包括《理想的小白脸生活》插画、VOCALOID“结月缘”角色设定等。
彩插
“我也想起来了。”“这小瓶，是以前旅行的时候得到的吧？缪莉在这里找到这个小瓶之后，缠着咱问了好些问题。”
赫萝打开了瓶盖。回忆的盖子也被一同打开了。得到这个小瓶，是在与赫萝相遇后的第二个春天里。
温泉旅店“狼与香辛料”的女主人·贤狼赫萝
狼与花瓣的芬芳
“偶尔也需要换换看问题的眼光了呐。”罗伦斯耸了耸肩膀，她便自嘲地笑着说道。“咱已经有太久时间只顾盯着一只羊看，没办法。”说完，紧紧抱住了罗伦斯。
“不过我以后也只需要看好一头狼就行了，真轻松。”“汝要是敢盯着别的狼看，咱可跟汝没完。”“这是当然。”
狼与理羊毛的人
“这个店的名字，你忘了？”“唔？嗯，确实。还是这个最合适。”和掌柜的一同写下的记忆，咱永远难以忘记的记忆。要把这些满满当当地，全都装进笔记里。这样就应该会成为幸福不断涌出，像春天一样，像温泉一样的书（Spring Log）。
温泉旅店“狼与香辛料”的主人·罗伦斯
狼与香辛料的记忆
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
⑳
Spring Log Ⅲ
章节
狼与香辛料
XX
Spring Log
Ⅲ
章节
简介
为寻访赫萝与罗伦斯而来到旅店的稀客，将动摇两人的命运——？
“毕竟实际上是汝迷上了咱呀。”
赫萝与罗伦斯编织成的，旅途之后的故事，第3弹！
泡汤客人喧嚣不绝的短暂夏季结束后，温泉旅店“狼与香辛料”迎来了秋天。赫萝比以往还要贪心，打算享尽群山包围的纽希拉里，秋天的味道，罗伦斯则拿她无可奈何。
结束山上的散步后，两人带着满篮山货回到旅店，却发现门口围起了一大群人。
“虽然不太清楚怎么回事儿，咱好像，闻到了各种野兽的味道。”
这群在淡季中来到旅店“狼与香辛料”的客人们，其目的究竟是——
收录电击文库MAGAZINE的4部短篇，再加上专属短篇《狼与收获之秋》，旅店故事的第3弹。
支仓冻砂
1982年12月27日出生。第12回电击小说大赏〈银赏〉得主。因为身边人都在锻炼肌肉，所以自己也跟着开始了。记得十多岁的时候身上确实是有肌肉的，可是肚子上的赘肉完全没有减少的迹象……
文仓十
现居东京都，自由职业者，兼有其他各种活动。代表作除《狼与香辛料》插画外，亦包括《理想的小白脸生活》插画、VOCALOID“结月缘”角色设定等。
彩插
“先不提这些，汝哟。”
温泉旅店“狼与香辛料”的女主人·贤狼赫萝
她重新在椅子上坐好，一脸认真的对罗伦斯开口，还咳嗽了两声。明明是每年都要做的事情，她却总是不肯自己主动说出来。
“是啦是啦，马上就来。”罗伦斯露出不知如何是好版的笑容，拿起了一把还留着森林芬芳的梳子。
狼与春天落下的东西
“有点话要对你讲。”
温泉旅店“狼与香辛料”的店主罗伦斯
罗伦斯叹着气的声音终于让她慢慢抬起头来。从吃完饭后，她就一直没离开过卧房的书桌前。“啥呀？”
“沾上墨水了。”“唔。”当罗伦斯用手指擦去墨水的痕迹，赫萝闭上了眼睛，兽耳跟着扑簌起来。
狼与饴糖色的日常
“诺，喝水。”他坐在横倒的树干上准备张罗午饭，发现刚才消失了踪影的赫萝又回来了，手里拿着一个盛水的皮囊。大概刚才她是去水塘里打来了这些新鲜的水。“噢，谢了。我现在开始做饭，你稍等一会儿。”
“唔嗯。多放点肉呀。”赫萝说这话时，脸上甚至都没有往常的狡黠。她站在罗伦斯身边享受地眯起眼睛，一边望着被和风拂动的树林，一边这样说道。
狼与收获之秋
第一幕
第一幕
在寒冬里走了整整六天的旅程，总觉得体力快到了极限。
虽然没遇上下雪天算是幸运，但寒冷的程度并未因此而减少。
以低价买入的论堆计价棉被，触感根本不像被褥，倒像柔软的木板。只要是能够取暖的东西，通通被收进了棉被底下。
最温暖的当然是有血有肉的活生物，如果带有毛皮，那更是好得没话说。
只不过，若是个会说话的生物，那就有些麻烦了。
“咱总觉得每次好像都是咱吃亏。”
这时天际已逐渐泛白，夜晚的最后一道寒风，像是不愿离去似地掠过脸庞。
在这个时间即使被冷醒，也根本不想从被窝里爬出来。所以通常会在被窝里待上好一会儿，仰望着渐渐变亮的天色。然而，同睡一床棉被、带有毛皮的伙伴，今天的心情却是糟透了。
“我就说是我不对了啊。”
“如果要说对或不对，那肯定是汝不对。当然呐，如果能够让汝感到暖和些，咱也觉得开心。所以咱睁一眼、闭一眼地没多计较，也没说要向汝收钱。”
仰卧在被窝、不断遭人埋怨的青年——克拉福·罗伦斯把视线别向左侧。
罗伦斯从十八岁开始行商至今，算算已过了七个年头。在大多数的情况下，即使遇上不讲理的人，他也有自信能够哄骗过对方。
然而，罗伦斯却无法机灵地反驳俯卧在他的右侧，朝他不客气地投来不满视线与埋怨话语的旅行伙伴。
这位伙伴名为赫萝，拥有一双琥珀色的眼睛，以及一头美丽的亚麻色长发。即使体型略嫌瘦弱，却不失女孩独有的柔软身材。
虽然伙伴有一个特别的名字，但特别的不单是名字而已。
毕竟伙伴的头上不但有动物般的耳朵，腰上还长着漂亮出色的狼尾巴呢。
“可是呐，汝啊。还是有些事可为，有些事不可为呗？”
如果是“罗伦斯因为睡昏头而忍不住偷袭熟睡中的赫萝”如此简单易懂的事，或许她就不会生气了吧。
不仅如此，赫萝还会嘲笑罗伦斯直到他无法反击为止，然后大笑着结束话题。
然而，赫萝从方才就一直没完没了地埋怨着，这是因为罗伦斯做了让她忍无可忍的事。
罗伦斯到底做了什么呢？那就是他因为太过寒冷，在不知不觉中把赫萝的尾巴垫在脚下睡觉。更糟的是，他翻身时居然还扯到了长毛。
高龄数百岁、平日以贤狼自称、在非自愿下被尊称为神的赫萝，竟然会发出如女孩般的惨叫声，她当时受到的痛楚可想而知。
可是，罗伦斯不禁心想，这也不能责怪熟睡中的人啊。
况且，虽然赫萝现在只是没完没了地埋怨着，但在罗伦斯的脚不小心扯到长毛，就像根杆面棍般辗过尾巴的当下，他的脸上可是重重吃了两拳。
罗伦斯觉得这样的惩罚也该得到原谅了。
“人们就是清醒时，也可能走路踩到别人的脚，更何况是睡着的时候。可是呐，这尾巴是咱的骄傲，也是证明咱就是咱的唯一铁证。”
虽说被辗过的尾巴并无大碍，但是毛发脱落了好几根。
比起疼痛，毛发脱落的事实似乎更让赫萝气愤。
而且，在事态演变成这样之前，罗伦斯好像把尾巴垫在脚下睡了好一段时间，让尾巴的毛都被压平了。
一直发愣看着尾巴的赫萝一发现罗伦斯尴尬地想爬出被窝，便用身子把他压了回去，然后就一直在同一床棉被下埋怨个没完。
人们生气时，一般不是彻底表现得冷淡，就是向对方提出决斗。然而这些都比不上赫萝的报仇方法来得折腾。
因为与赫萝在同一床棉被底下睡觉很温暖，时刻又正值凌晨，再加上身体因为寒冬的旅程而陷入疲惫不堪。
这时如果被埋怨个不停却不能反驳，也难怪会忍不住想要打起盹儿来。
当然了，如果显得一脸睡意，赫萝就会猛烈地谴责。
这简直跟被拷问没两样。
想必赫萝一定可以成为优秀的警官。
“话说回来呐……”
这样的拷问直到赫萝因生气而疲累得出现睡意为止，都不曾间断过。
继续驾着马车前进的罗伦斯，当然知道惹赫萝生气是件恐怖的事。但在这次的纷争之后，他明白原来恐怖也分有很多种类。尽管他一点也不想知道。
至于因生气而疲累得出现睡意的赫萝，则是从罗伦斯身上抢走所有棉被后，便像只结草虫般蜷缩着身体沉沉睡去。
不过，赫萝并非睡在马车货台上，而是把头倚在罗伦斯的大腿上，横躺在驾座上睡觉。
虽然光看赫萝的睡脸会觉得她乖巧可爱，但是她现在的举动正说出她的心机重得吓人。
如果赫萝露出尖牙发怒，罗伦斯还找得到藉口迎击：若是她采取不理会的态度，罗伦斯也能够做出反应。
但像这样强硬地拿大腿当枕头来睡，只会使罗伦斯的立场越来越薄弱。
罗伦斯不能生气、不能不理赫萝、不能冷淡对待她。不仅如此，赫萝如果吵着要吃东西，也不能拒绝她。
因为赫萝的举动，形式上算是表示和好。
虽然这时太阳高挂天空，清晨的空气也不再那么严寒，然而从罗伦斯口中叹出来的气息却相当沉重。
尽管罗伦斯告诉自己往后要比过去更加小心，以免压到赫萝的尾巴。但在寒冬中露宿时，那尾巴的温暖总有着无法抗拒的吸引力。
倘若天上真有神明，罗伦斯还真想问问：“该怎么做比较好呢？”
抱着如此心情的晨间旅程，比预期中更早结束。
因为途中没有与任何人擦身而过，所以罗伦斯以为路途仍然遥远。不过在爬过一座小山丘后，便看见前方出现了城镇。
罗伦斯从未到过这一带，也完全不了解这里的地区情势。
这里的位置差不多是在异教徒与正教徒共存的广大国家——普罗亚尼的中央略偏东边一带。罗伦斯并不清楚这一带的军事价值如何，但是他知道这一带是没有任何行商价值的地区。
尽管如此仍然来到此地的罗伦斯，当然是为了有如小恶魔般在他腿上熟睡着的赫萝。
说到他为何与赫萝一同旅行，本是为了带赫萝回到故乡。
但是，赫萝离乡已经有好几百年之久。在她的记忆中，回故乡的路以及故乡的位置都已模糊不清。而且这么长一段岁月，也足以让世上一切事物历经极大变化。所以只要是有关故乡的话题，赫萝都不愿意错过。
就算她知道故乡约伊兹早已灭亡的传说也一样。
因此，罗伦斯两人在六天前出发的异教徒城镇卡梅尔森里，结识了热衷收集古老传说的修女狄安娜，并向她询问有关约伊兹的消息。而且，狄安娜还介绍了一位专门收集异教众神传说的修道士给他们。
这位修道士据说在偏僻地区的修道院服务，而且只有住在特列欧这个城镇里的教会祭司，知道修道院的地点。
但因为前往特列欧的路不普遍为人所知，所以两人必须先前往名为恩贝尔的城镇问路。
两人现在总算抵达了恩贝尔。
“咱想吃甜的面包。”
然后，在入境关卡前慢吞吞地爬起来的赫萝，一开口就这么说。
“说是要甜的面包，不过咱想要用小麦做的。”
她要求的还是相当高价的东西。
然而，罗伦斯没有权力拒绝。
而且，罗伦斯因为不了解这地区有什么样的商品需求，所以在卡梅尔森向受了许多照顾的小麦商人马克，买了小麦面粉北上。但在旅途中，他却是选了又黑又苦的黑麦面包作为粮食。
如此小气的决定，也使得罗伦斯在旅途中不停被赫萝挖苦。
一想到赫萝不知道会吵着要买多么优质、膨胀状况多么良好的小麦面包，罗伦斯的心情就跟着黯淡下来。
“可是要先卖了商品才能买。”
“好呗，这般程度的要求尚可接受。”
照理说，明明应该是赫萝乞求罗伦斯带她一起旅行才是，但现在的罗伦斯反而像个侍从。
赫萝似乎是察觉到罗伦斯的想法。她一边搓揉长袍底下的尾巴，一边坏心眼地说：
“咱的可爱尾巴可是被汝踩在脚下呐。咱如果没把汝踩在脚下，这怎划算。”
罗伦斯本以为赫萝会再没完没了地埋怨上好一会儿，但听到赫萝这么说，便心想她的气已经消了许多吧。
为此感到安心而暗自叹了口气的罗伦斯驾着马车，驶向面粉店。
恩贝尔虽位在偏僻地区，但似乎是这一带公认的交易中心，所以城里还算热闹。
看来是罗伦斯两人的来时路恰巧人烟稀少罢了。
恩贝尔的城镇中心随处可见从邻近各村落运送来的谷物、蔬菜，以及家畜。买家和卖家把这里挤得水泄不通。
面向广场建盖的大型教会敞开着大门，道出访客络绎不绝的事实。而前来祈祷或做礼拜的人们则是频繁地进出教会。
恩贝尔给人的感觉就像各地可见的乡下城镇。
在入境关卡打听消息的罗伦斯，得知恩贝尔最大规模的面粉店是里恩都商行。
不过是家面粉店，却为了充门面而以商行为名，这让罗伦斯觉得像极了乡巴佬的行径。
但位于广场北边，坐落于整齐干净大路右侧的里恩都商行，有着宽敞的店面以及气派的卸货场，让人看了不难理解对方想充门面的心态。
罗伦斯从卡梅尔森采买来的小麦价值约为三百枚崔尼银币。
其中经过充分磨制的面粉、以及仅经过去壳处理的小麦各占一半。
因为小麦在寒冷地区不容易生长，所以越往北走，就越有价值。
不过，运送途中如果不幸遇上连日下雨，小麦一下子就会腐烂。而且更重要的是，小麦作为日常食物太过昂贵，所以很难找得到买家。
罗伦斯当初是基于商人特有的小气想法，也就是“不喜欢拖着空荡荡的货台旅行”，所以才载着小麦出发。
另一方面是因为在卡梅尔森赚了一大笔钱，所以罗伦斯决定不要太贪心。
而且，罗伦斯猜测如恩贝尔般规模的城镇里，总会有富裕的贵族或教会人士居住，想必面粉店也会愿意向他采买。
这就是罗伦斯的计划。
“哟，是小麦吗？”
因为来者是货台上装有小麦的客人，所以商行老板里恩都亲自出来接待罗伦斯。有着与其说像面粉店老板，不如说更像肉店老板的肥胖外表的他，带着有些困扰的表情如此说道。
“是的，这里有面粉和麦粒各半，品质也是挂保证的呢。”
“原来如此，这些面粉充分揉和再拿去烤，应该可以烤出很好吃的面包吧。可是如您所见，今年黑麦大丰收。所以我们没有余力去准备非必要的小麦。”
商行的卸货场里确实可以看到装袋的麦子堆积如山，而一旁的墙上也挂了一长排用粉笔写着出货对象的货牌。
“不过，对我们来说，毕竟小麦有很好的利润。如果可以，我们当然希望向您采购，但就是手头上的资金不够……”
比起必须看有钱顾客的心情好坏，才能决定卖不卖得出去的小麦，只要进了货，就一定卖得出去的黑麦更值得重视；想必这是老板的心声吧。
尤其这里是偏僻地区，所以非常重视人际关系。就是站在避免被其他商人抢走零散生意的观点，也必须重视每年都会运来麦子的各个村落。
“话说，我猜您应该是旅行商人，您这次前来是为了开拓新的贩卖路径吗？”
“不，算是在旅途中一边做点小生意。”
“原来如此。请问您的目的地是？”
“我计划前往雷诺斯。但是在那之前，我想先顺道拜访这附近的一个地方。”
里恩都听了，不停眨着眼睛。
虽然雷诺斯是比这里更北方的城镇，但拥有堪称商行店面的里恩都尽管只是面粉店老板，也不可能不知道雷诺斯的存在。
“您要到那么远的地方啊……怪了……”
不出罗伦斯所料，老板果然一副很想说“来到这一带的商人，会顺道拜访的地方就只有恩贝尔吧”的样子。
“我现在是打算先前往特列欧。”
而老板听了罗伦斯的回答，明显露出吃惊的表情。
“怎么会要到特列欧那样的小地方，您的目的是？”
“我有点事得跑一趟特列欧的教会。啊，对了，除了商谈之外，想顺便请教您是否知道怎么去特列欧？”
里恩都的表情像是被问到第一次买卖的商品价格般，视线在空中停留了一会，才回答说：“有一条路可以直通特列欧，所以不必担心迷路，驾马车差不多要花半天的时间吧。不过，路况不是很好就是了。”
或许里恩都是真的感到很意外。由此可见，特列欧一定是个鸟不生蛋的乡下城镇吧。
在那之后，里恩都发出“嗯～～”的呻吟声，跟着把视线移向罗伦斯的马车货台说：
“您回程会再经过这里吗？”
“真的很抱歉，回程我会从另外一条路回去。”
想必老板是盘算着如果罗伦斯回程会再经过这里，他就可以赊帐采购吧。
然而，罗伦斯并不打算把这一带加入行商路线。
“这样啊……那么，虽然很可惜，但这次算是无缘与您做成生意……”
虽然里恩都扭曲着脸一副打从心底感到懊恼的模样，但是他有一半是说谎吧。
向正在旅行中、仅有一面之缘的客人采买高价的小麦，这算是风险颇高的赌博行为。
小麦面粉里有可能掺杂了不同品种麦子磨制的面粉，也有可能即使外观看来良好，但烤成面包后却发现品质糟透了。
如果能够以赊帐方式采购，延后付款日期，尽管品质不好，也能靠欺骗偏远地区的乡下贵族，或是采取各种方式脱手。
不过，罗伦斯并没有非得现在卖出小麦不可。
既然无缘做成生意，罗伦斯便与里恩都握手道别。
“比起贩卖小麦，烤成面包来卖果然是最快的脱手方式。”
咬一口面包，就能够当场知道品质是好是坏。就算激动地辩解面粉的品质有多么好，仍无法颠覆百闻不如一“吃”的效果。
“哈哈哈，我们商人都这么认为。这会成为我们与面包店吵架的原因。”
“这里的面包店也很强势吗？”
“当然强势。如果有面包店之外的地方烤起面包，他们就会拿着石头做成的擀面棍杀过来。”
生意由商人来做，而面包就由面包店来做。无论到了哪一个城镇，都会有这样的职业区分，也经常听得到这类玩笑话。
不过，商人如果一手包办从采买麦子到制造面包的所有作业，那确实是可以赚大钱的生意。
因为从麦子开始收割直到烤出面包为止的一连串作业，必须有众多人数参与。
“那么，希望神能指引我们再次相逢。”
“是啊，届时请务必关照本商行。”
以笑脸点点头回应里恩都后，罗伦斯两人便离开了商行。
虽然小麦没能卖出去让罗伦斯感到遗憾，但是更让他在意的是赫萝始终保持着沉默。
“你这次没插嘴说话呢。”
罗伦斯语气轻松地说道。赫萝心不在焉地应了一声之后，便开口说：“汝啊。”
“那老板说到特列欧，只要半天时间是呗？”
“咦？喔，对啊。”
“现在出发，傍晚之前就会到了呗？”
赫萝的口吻显得有些强势。罗伦斯听了，身子一边往后退，一边点点头说：
“可是，休息一下比较好吧？你不是也很累了吗？”
“要休息，到了特列欧也能够休息呗。如果今天到得了，咱想早点去。”
听到赫萝不曾有过的强势口吻，罗伦斯总算察觉到了她的真意。
虽然赫萝几乎不曾以态度表明、或是说出口，但她似乎恨不得马上去见那名收集异教众神传说的修道士。
赫萝总喜欢意气用事，而且在一些细节上显得自尊心特别强。
想必赫萝一定认为像个孩子一样，催促罗伦斯快点的态度很丢脸吧。
只是，目的地就在不远处的事实，点燃了压抑在她心底的那把情绪之火。
事实上，赫萝一定已经相当累了。尽管如此，她却仍然这么表示，由此可见她有多么着急。
“好吧。那这样，先吃一点热的食物再出发。这总可以吧？”
于是，罗伦斯这么说，赫萝听了，突然露出愕然表情说：
“这还用说吗？”
不用说也知道，罗伦斯的脸上当然露出了苦笑。
仿佛无止尽的平原风光终于结束，眼前开始出现被上天稍作点缀的景色。
像掉落的面团贴在地面上似的起伏地势层层相叠，河川就在其缝隙之间流动，还有好几处葱郁的森林。
两人乘坐的马车发出小小的“叩叩”声响，在沿着小河铺设的道路上前进。
罗伦斯看着依旧熟睡着的赫萝，心想在恩贝尔时，或许应该强迫赫萝休息才对。
在寒冬的旅途上，从深夜到清晨的那段时间总会被冷醒，然后入睡又再次醒来，如此反覆不停。虽然赫萝原本是只能力远远胜过人类，可在原野来去自如的狼。但是当她保持少女模样时，似乎也只拥有少女的体力。
若真是如此，这旅程对赫萝来说不可能不严酷。
从赫萝倚着罗伦斯睡觉的模样看起来，也给人一种她已经精疲力尽的感觉。
罗伦斯思索着抵达修道院之后，就拜托对方让两人停留一些日子。
可是，这么一来就必须过质朴的生活，赫萝说不定会排斥。就在罗伦斯想着这些事情时，他发现小河的宽度渐渐变宽了。
因为小河是绕过右手边的斜坡流去，所以看不见前端。但是小河的宽度越来越宽，不久后清楚地看得出水流速度变缓。
跟着，隐约传来了独特的声响。
罗伦斯一下子就明白了有什么东西在前方。
尽管在睡梦中，拥有如狼般敏锐耳力的赫萝，似乎也听得出前方道路出现的东西所发出的声音。她慢吞吞地抹了抹脸后，从兜帽底下探出头来。
城镇特列欧似乎不远了。
当河水停止流动，形成一滩小池时，马车前进的方向出现了小巧、但装备完整的水车磨坊。
“都看得到水车了，差不多快到了吧。”
在水源供水量较少的地区，人们会先蓄水，再利用水面的高低差促使水车转动。
因为这个地域原本的水源供水量就很少，所以利用这种方式转动水车的力量有限。但在过了收成季节许久的这个时期，水车磨坊前当然不会见到人们大排长龙。如果是在收成完没多久时，就会有很多人拿着麦子大排长龙地等待磨粉。
但现在，泛黑的水草色磨坊孤零零地矗立着，显得十分凄凉。
当罗伦斯的马车前进到连磨坊墙壁上的木头纹路，都清楚可见的距离时，突然有个身影从磨坊里跑了出来。
他慌张地拉紧缰绳。马儿一边不满地嘶叫，一边左右甩头，最后停下脚步。
突然跑出来的是一名少年，在如此寒天下少年竟然卷起袖子，从手掌到手肘部位都被粉末沾得白蒙蒙的。
“哇，抱歉、抱歉！话说，你是旅人吧？”
然后，罗伦斯还来不及在马儿之后表达不满，少年随即绕到马车前方这么说。
“……我的确是旅人。那你呢？”
眼前的人虽说是少年，但是与约莫一星期前在市场决斗的鱼商阿玛堤不同。他的身材尽管纤瘦，却有着习惯从事劳力工作的均衡体格，身高应该也与罗伦斯差不多。少年有着常见于北方地区的黑发黑眼，强壮有力的外表看起来比较适合拿斧头，而非弓箭。不过，他的头发因为沾上了粉末，使得发色变得十分怪异。
看见有人从水车磨坊跑出来，而且被粉末沾得一身白，这时询问对方是谁，就等于站在摆满面包的摊贩前面，询问摊贩卖的是什么一样。
“哈哈，如你所见，我是个磨粉匠。那，你从哪里来的啊？你不是恩贝尔人吧？”
看见少年毫无顾虑的笑脸，罗伦斯不禁觉得那笑脸显得孩子气。
罗伦斯一边猜想少年应该小他六、七岁左右，一边满怀戒心地想着“难不成又会把赫萝拖下水，最后演变成麻烦事吧”。
“如你所说没错，那我也想顺便问你一下，还要多久才会到特列欧镇？”
“特列欧……镇？”
少年听了罗伦斯的话，先是错愕了片刻，跟着咧嘴一笑说：
“如果特列欧是城镇的话，那恩贝尔就是王国城市了。我是不知道你到特列欧想干嘛，不过特列欧只是个小得可怜的村落。你看这间磨坊也能明白吧？”
虽然少年说的话让罗伦斯感到有些讶异，但是他记起了提供特列欧情报的狄安娜和赫萝一样活了好几百年，并非人类的事实。
就算现在被称为村落，但是在很久以前，这个村落有可能是该地区的最大城镇，像这样的事情并不稀奇。
罗伦斯点点头后，再次询问：“那么，还要走多久？”
“就在前面不远。不过，特列欧没有气派的围墙围住。所以，要说这里已经是特列欧，也没什么不对吧。”
“原来如此。我知道了，谢谢。”
罗伦斯心想如果不加以阻止，这少年好像会讲个没完的样子。
于是他简短地这么说完后，便打算驾着马车绕过少年。这时少年急忙拦住他。
“且、且慢，不用这么急着走嘛，旅人。你说对不对？”
被少年张开双手这么一挡，罗伦斯根本无法在不算宽敞的道路绕过而行。
如果罗伦斯想要强硬通行，也不是行不通，只是万一让少年受了伤，应该会让第一次拜访的特列欧居民留下坏印象。
罗伦斯夹杂着叹息声，说了句：“有什么事吗？”
“嗯——嗯……有没有事啊……啊，对、对了，你身边带了个大美人呢。”
头上戴着兜帽、安静低着头的赫萝虽然没有笑出声音来，但是她在棉被底下的尾巴稍微甩动了一下。
对罗伦斯而言，比起与赫萝一同旅行所带来的优越感，担心会不会又牵扯进麻烦事的心情更加令他厌烦。
“她是巡礼中的修女。好了，可以了吧？能够阻挡商人前进的，只有征税官而已。”
“修、修女？”
结果，少年因为听到意外的字眼而露出惊讶表情。
因为恩贝尔的城镇中心有所颇具规模的教会，所以少年口中的小村落特列欧不太可能是彻头彻尾的异教徒村落。因为就算是在普罗亚尼的北方地区，只要附近的城镇拥有相当规模的教会，周围的村落想要继续保持异教徒的身份，就必须具备相当强的武力。
而且，特列欧里应该有教会才是。那么少年为何会惊讶呢？
这么想着的罗伦斯瞬间露出了思考的表情，而这样的举动被少年犀利的目光发现了。
看来，比起赫萝，少年似乎更在意罗伦斯。
“好吧，旅人，我不会再多留你了。但是，我希望你听我的建议，你最好不要带着修女去特列欧。”
“喔……”
在罗伦斯的眼中，少年不像在胡言乱语的样子。
为了安全起见，罗伦斯在盖腿布底下轻轻踢了一下赫萝的脚进行确认，便看见赫萝在兜帽底下点了点头。
“理由是什么？我们有事前来拜访特列欧的教会。既然有教会，应该就没有修女不能去的理由吧。还是说——”
“不、不，这里有教会。理由？理由是……怎么说呢，教会正在与人吵架。对象就是恩贝尔教会那些讨人厌的家伙。”
少年忽然露出严肃的表情，那目光锐利的模样就像个初出茅庐的佣兵。
少年意外显露出来的敌意让罗伦斯感到吃惊，但是他立刻想起少年只是个磨粉匠。
“所以，就是这样，怎么说呢，如果这时修女去那里，有可能会让事情变得复杂吧？所以我才说不希望你们去。”
少年一收起敌意，便忽然又变得亲切可爱。然而他的主张却有些奇怪。
不过，少年似乎不是因为恶意才向罗伦斯两人这么说，所以罗伦斯也没多追问他。
“这样啊。好吧，我会注意，总不会一到那里就被赶出来吧？”
“我想……不至于那样吧……”
“还是要谢谢你，我会记住你的建议。只要打扮成看不出是修女的模样前去拜访，就不会有事了吧？”
少年松了口气，露出天真表情点点头说：
“你愿意这么做，我就放心了。”
不知不觉中，少年向罗伦斯提出的警告变成了恳求。想必这才是少年的真心话吧。
“不过，你们找教会有什么事啊？”
“我们是来问路的。”
“问路？”
少年一脸讶异地搔着脸颊。
“嗯，什么嘛，所以说你不是来做生意的？你是旅行商人吧？”
“你是磨粉匠没错吧。”
少年像是被人用指尖弹了一下鼻头似的表情笑笑，随即一副很遗憾的模样垂下肩膀。
“哎唷，我想说你如果是来做生意，或许我可以帮上忙。”
“有需要时我会拜托你的，我可以走了吗？”
虽然少年仍一副很想说些什么的模样，但是他似乎找不到话头可以延续话题，于是轻轻点点头让开了路。
然后，少年向罗伦斯投来了想要讨东西的视线。
不过，罗伦斯明白少年并不是想要素讨情报费。
他松开缰绳伸出手，然后直视少年的眼睛，努力让自己慢条斯理地说：
“我的名字是克拉福·罗伦斯。你呢？”
少年的脸上瞬间浮现灿烂的笑容，他冲向驾座说：
“艾凡！吉尧姆·艾凡！”
“艾凡。我知道了，我会记住你的名字。”
“嗯！绝对要记住喔！”
艾凡用足以让害怕听见巨响的马儿立刻发狂的巨大声量说罢，便用力握紧了罗伦斯的手。
“回程请务必再到这里来喔！”
从马儿身边走远，回到水车磨坊门前的艾凡仍然大声地这么说。
被面粉沾得雪白的少年，站在黑黝黝的水车磨坊门前。
少年恋恋不舍地目送着罗伦斯两人的模样，看起来有些孤寂。
后来果然不出罗伦斯所料，赫萝回过头朝艾凡挥了挥她的小手。艾凡见状，先是惊讶地耸耸肩，然后一边大笑，一边大动作地挥动双手。
那模样看起来不像因为美丽少女向自己挥手道别而雀跃不已的小伙子，反倒像因为找到意气相投的朋友而雀跃不已的少年。
因为前方道路是缓缓弯向右侧，所以艾凡的水车磨坊一下子就离开视野。于是赫萝转向前方坐正身子。
然后，她深感懊恼地开口说：
“哼，那人看汝的次数比看咱还多。”
看见赫萝懊恼地说道，罗伦斯笑笑后，先是深深吸了一口气，再叹气说：
“他是个磨粉匠，应该过得很辛苦吧。”
赫萝露出感到不可思议的眼神看向罗伦斯，跟着微微倾头。
艾凡不多看再适合这般可爱动作不过的赫萝一眼，却渴望与旅行商人罗伦斯握手，这一定有什么理由。
只是，如果问起那是不是会让人开心的理由，想必是否定的答案。
“就跟牧羊人没两样。虽然都是必要的职业，但在城镇或村落里却会惹人嫌。”
依地区不同，当然也不尽然如此。不过，怎么看也不觉得那间水车磨坊像是受到特列欧居民敬爱倾慕的样子。
“比方说……你脖子上挂的袋子里不是装了麦子吗？”
赫萝的脖子上挂着一只袋子，里面装了赫萝自身寄宿其中的麦子，不过这只袋子现在被压在好几层衣服底下。
“如果把那袋子里装的麦子去壳，再用石臼磨制，你猜磨制出来的面粉有多少？”
赫萝听了，看着自己的胸前好一会儿时间。
就是能够掌控麦子丰收、控制麦子品质好坏的赫萝，似乎也回答不出麦子磨制后，可得到多少份量的面粉。
“假设有这么多麦粒。”
罗伦斯松开手中的缰绳，用手指在左手掌心上画出一座小山。
“把这些麦粒去壳再磨制成粉，顶多只能磨成这么多。”
罗伦斯这次不是用手指画出一座小山来表示份量，而是用食指和大拇指比出一个很小很小的圆圈。
麦子一经过石臼磨制，其份量会变得少的惊人。
那么，日复一日前去麦田，汗流浃背地辛苦耕作，还不厌其烦地向丰收之神祈祷，才好不容易收成的麦子被磨成面粉时，如果份量变得这么少，农夫们会怎么想呢？
听到罗伦斯这样的询问，赫萝低声发出“唔”一声。
“人们会说水车磨坊里的磨粉匠有六根手指头。其中一根手指头是长在手掌心上，而这根手指头专门偷拿人家的面粉。另外，水车通常都是归当地领主所有。虽然每次磨制面粉都得征收税金，但是领主不可能一直守在水车磨坊监视。这么一来，会是谁负责代收税金呢？”
“照理说应该是磨粉匠呗。”
罗伦斯点点头后，继续说：
“没有人会乐意缴交税金。但是，又不得不收税金。那么，最受人怨恨的会是谁呢？”
尽管赫萝不是人类，但是她对世间俗事却有着比人类更深的了解。
她当然立刻就知道了答案。
“原来如此呐。那这样，那小子会拚命对汝，而不是对咱摇尾巴是因为——”
“嗯，没错。”
罗伦斯夹杂着叹息声点头说道，这时前方开始出现特列欧的民宅。
“他恨不得马上就能离开这个村落。”
磨粉匠是必须有人从事的重要工作。
可是从事这工作的人多会遭人怀疑、嫌弃，不受人感谢。
尤其是麦子必须经过仔细磨制，才能在烤面包时顺利膨胀。
然而，磨制得越仔细，份量就越变得越少。
采取某行动只为了做好工作，却引起人们的反感。
这简直就跟罗伦斯在某处听来的故事没两样，赫萝则是一副“早知道就不问了”的表情面向前方。
“不过，这是必要的职业，所以也有人心存感谢的。”
罗伦斯伸手握住缰绳前，先用手摸了赫萝的头，结果赫萝在他手掌底下轻轻点了点头。
虽然艾凡是以“小得可怜”来形容特列欧，但事实上并没有那么夸张。
城镇与村落的差别不过就在于有没有城墙罢了。有不少地方以城镇为名，却只设有简陋的木头栅栏，和这些地方比起来，特列欧算是相当有规模的村落。
特列欧确实与一般村落同样没有密集建盖的建筑物，而是散落在四处，但其中也看得到石造的建筑物。在村落的正中央、算是称得上重心地区的地方有多而集中的建筑物。这个重心地区的道路虽不是石块铺成的路面，但是路面平整，并没有凹凸不平。罗伦斯两人寻找的教会大而显眼，也设有钟塔，就算在远处也能够清楚看见。
感觉上，特列欧只要再加盖城墙，就够资格称为城镇。
赫萝听从艾凡的忠告换下长袍，改以穿雨衣的要领把罗伦斯的大衣套在头上，再用绳子绑在脖子上加以固定。会这样打扮，是因为平时的城市女孩装扮有些太俏皮，反而显得醒目。
不管怎么说，赫萝不必特别打扮，就已经很醒目了。
等待赫萝换装完成后，罗伦斯便驾着马车来到路旁开始出现建筑物的地方。
没有城墙就等于没有城门，这也代表着旅人不会被征收税金。
这里没有人会阻止旅人的马车进入村落。罗伦斯一边向正在捆绑麦草、毫不客气地朝他投来目光的男子点头致意，一边让马车前进。
整个村落感觉像是蒙上了一层尘埃，除了主要道路之外，其他地方都是坑坑洞洞的路面。在这里，建筑物不分石造或是木造，都建盖得十分宽敞，而且屋顶都相当低矮。这里也有很多住家拥有一般城镇难得一见的大庭院。
路旁到处可见代表着已收成完毕、被堆高的麦草堆。而这些麦草堆之间，还夹杂堆放着为了度过寒冬而准备的木柴。
路上的行人非常少，说不定被放养的鸡、猪都比行人来得多。
不过，这里与其他乡下地方的唯一共通点是，所有人一发现罗伦斯两人，便直盯着两人看。
就这点来说，这里散发出来的气氛确实不像城镇，而像村落。
罗伦斯深刻感觉到自己是个异乡人，他已经许久不曾有这样的感受了。
因为罗伦斯也是在贫穷荒村长大的人，所以他知道村里的娱乐少得可怜，而旅人正是用来娱乐村民的牺牲品。
罗伦斯一边这么想，一边让马车前进。走着走着来到了放着一巨大石块的广场。
这里似乎就是村落的重心地区，四周有很多建筑物绕着广场建盖。
从屋檐垂挂的铁制招牌可得知，这里有旅馆、面包店和酒吧，也有编织毛织物等产品的工作场地。其中还有门面设计较宽敞的建筑物，那地方一定是把收成的麦子等谷物去壳，或是筛面粉的共同工作场地。
其他建筑物看起来像是住在特列欧的权贵显要宅第，其中也包括了教会。
这里果然是重心地区，可以看到很多路人聚在一起聊天，以及很多孩童在玩耍。而两人也引来了众人的好奇目光。
“好大的石块呐，有什么用途吗？”
然而，赫萝却是一副不太在意的模样，悠哉地问道。
“可能会在祭典的仪式上使用，或者是用来跳舞、召开会议之类的吧。”
那是一块有平整表面，差不多有罗伦斯的腰部这么高的石块，从上面架设着木制登梯这点看来，石块应该不是单纯被当成地标而搁置在广场上。
当然，得询问村民才能够知道石块真正的用途。所以赫萝也不确定地点点头，跟着让身体紧贴驾座，重新坐正身子。
在这之后，罗伦斯让马车绕过石块朝教会的方向前去。
虽然村民们仍然投来好奇的目光，但这里并非深山中未经开发的村落。
当马车停在教会前面时，村民们似乎认为罗伦斯两人是前来祈祷旅途平安，好奇的视线明显地减少了。
“感觉都快听到‘哎呀呀’的声音了。”
罗伦斯停下马车从驾座走下来时，这么对赫萝说道。赫萝便露出仿佛孩子们共享秘密时会有的笑容。
眼前的教会是栋气派的石造建筑物，木制大门还加上了钢铁外框。
或许是栋历史悠久的建筑物吧，砌好的石墙角落因风化而坍塌。大门上的铁制门环，看起来也像是鲜少有人碰触的样子。
而且教会并不像修道院，除非进行礼拜仪式，否则大门一般都是敞开着的：而这里的大门却是紧闭着。
简单来说，这所教会看起来散发着不受村民爱戴的气氛。
然而罗伦斯觉得多想也没用，于是抓起门环轻轻敲了几次门。
“叩！叩！”清脆的敲门声在广场引起回声，感觉特别响亮。
等了好一会儿后，没有听到任何回应。罗伦斯才猜想着或许教会的人外出了，下一秒钟大门便发出嘎吱嘎吱巨响，随即露出了微小的缝隙。
“哪位？”
跟着，从微开的门缝里传来女孩的声音，那声音听起来并不怎么友善。
“很抱歉冒昧前来造访，我是旅行商人罗伦斯。”
罗伦斯露出了突然拜访客户时必备的笑容说道。而门缝另一头的女孩眯起眼睛，露出讶异的神情说：
“您是商人？”
“是，我从卡梅尔森来的。”
如此明显表现出戒心的教会还真是少见。
“……那位是？”
女孩的视线移向罗伦斯身边的赫萝。
“她是因为结缘而一起旅行的旅伴。”
听了罗伦斯的简单说明后，女孩先看看罗伦斯，再看看赫萝，跟着叹了口气，才缓缓打开整个大门。
令人惊讶地，大门的另一头出现了身穿长摆祭司服的少女。
“有何贵干吗？”
虽然罗伦斯相信自己成功隐藏了惊讶的情绪，但是身穿祭司服的少女语气依旧显得相当不悦，不快的表情也丝毫不见缓和。少女束紧一头深褐色的头发，蜂蜜色的眼珠散发出带有挑战意味的光芒。
姑且不说女孩的态度，罗伦斯来到教会却被人询问“有何贵干？”还是头一遭。
“是的，我是想来拜访贵教会的祭司大人。”
在正常状况下，女性不可能成为祭司，因为教会组织是彻底的男性社会。
罗伦斯因为抱有如此想法才这么开口，没想到他说的话似乎让身穿祭司服的少女眉头锁得更深了。
而且，少女还刻意先看了一眼自己身上的衣服，才再次把视线移向罗伦斯说：
“虽然还不是正式的祭司，不过我是掌理本教会的艾莉莎·修汀哈姆。”
不仅是女儿身，还是如此年轻的祭司。
这个事实比得知大商行精明能干的老板其实是个少女更加令人惊讶。
然而，自称艾莉莎的少女似乎早已习惯人们这样的反应，她再次冷静地丢出一句话：“那么，有何贵干？”
“啊，这个，我们想问路。”
“问路？”
“是，想请问您前往修道院的路。修道院的名字是帝恩乡兰修道院，院长是路易士·拉纳·修汀希尔顿。”
罗伦斯一边说，一边心想院长的姓氏与艾莉莎有些相似。艾莉莎听了，露出让人一眼就看得出她感到吃惊的表情。
罗伦斯还来不及询问“怎么了吗？”艾莉莎便立刻收起吃惊的表情开口：
“我不清楚。”
虽然用字遣词有礼貌，但仍然面带凶气的艾莉莎说道。最后她竟然没等罗伦斯回答，就打算关上大门。
商人怎可能让对方轻易关上大门。
罗伦斯迅速把脚塞进门缝，面带微笑地说：
“我听说贵教会有一位名为法兰兹的祭司。”
艾莉莎满怀怨恨地瞪着罗伦斯夹在门缝的脚，跟着直接瞪向罗伦斯说：
“祭司在夏季过世了。”
“咦？”
跟着，在罗伦斯感到惊讶的瞬间，艾莉莎的声音盖过他的声音说：
“您满意了吧？我不知道什么修道院的地点，而且我很忙。”
罗伦斯心想再继续坚持下去，万一艾莉莎大声叫人就麻烦了。
于是他抽回了脚，艾莉莎随即留下充满怒气的叹息声关上大门。
“……”
“汝还真惹人厌呐。”
“可能是我没有捐钱的关系吧。”
罗伦斯耸了耸肩，看向身边的赫萝说：
“法兰兹祭司过世是真的吗？”
“不像在说谎，可是——”
“说不知道修道院的地点是骗人的吧。”
艾莉莎那么明显地露出惊讶的模样，就算蒙着眼睛也知道她在说谎。
不过，艾莉莎掌理教会的事是真的吗？如果说她在恶作剧，那未免也太危险了。
说不定艾莉莎是法兰兹祭司的女儿。就算不是亲生女儿，至少也有可能是养女。
“怎么办？”
赫萝立刻回答说：
“总不能强行闯入呐，找旅馆先住。”
两人沐浴在村民们的异样眼光下，坐上了马车。
“唔～～好怀念呐……”
赫萝一进到旅馆的房间，便立刻飞扑到床上，伸展着身子说道。
“这床虽然比马车货台好一点，不过可能会有虫子，你小心点。”
因为这里的床铺不是在木制床架铺上布料或棉花，而是用紧紧捆绑在一起的麦草做成床垫，所以会有大量虫子为了在冬季冬眠、夏季繁殖而跑进床垫里。
罗伦斯心里明白就算要赫萝小心点，她也没办法小心吧，因为她毛发浓密的尾巴正是虫子的最佳温床。
“小心什么，咱早就被坏虫子跟上了。”
赫萝托着腮不怀好意地笑笑，那模样看起来确实会招惹很多虫子，让罗伦斯不禁叹了口气。
“这个村落很小，你别引起骚动啊。”
“那得看汝的态度如何呐。”
罗伦斯面露苦色瞪了赫萝一眼。赫萝别过脸俯卧在床上，一边左右甩甩尾巴，一边打了个大哈欠说：
“咱有些困，可以睡一会儿吗？”
“我如果说不行，你怎么办？”
听到罗伦斯笑着问，赫萝回过头来，妖艳地眯起眼睛说：
“我会在汝的身边打盹儿。”
罗伦斯想像了一下那样的画面，虽然觉得没出息，但是他不得不承认自己觉得那样还不赖。
罗伦斯逃开赫萝那仿佛在说“早就看透你的心声”的眼神，决定不反抗赫萝。他假装咳了一下说：
“不过，你是真的累了吧？在弄坏身体前好好休息，这样身为旅伴的我会比较放心。”
“嗯，那咱就不客气了。”
赫萝没有继续攻击，她很干脆地闭上眼睛。
左右甩着的尾巴也“唰”一声落下，感觉就快传来了鼾声似的。
“先脱掉兜帽，也脱掉绑在腰上的长袍，然后把我那件被你乱丢的外套折好，最后再盖上棉被睡觉，听到没？”
罗伦斯忍不住心想，喜剧里头出现的任性贵族千金就是像赫萝这样的家伙吧。
就算被罗伦斯警告，赫萝仍是连抬头也不肯抬一下。
“我回来之前，你如果没有把衣服折好，我就不给你吃好吃的晚餐。”
罗伦斯抱着像父母在责骂小孩的心情说道，而赫萝也像个闹别扭的小孩一样轻瞥了罗伦斯一眼说：
“汝很温柔，所以不会那么做。”
“……我说你啊，我总有一天会让你好看。”
“那也得要汝做得到呐。别提这个了，汝还要去哪里啊？”
看着虽然动着嘴说话，但已经睡眼朦胧的赫萝，罗伦斯一副拿她没辄的模样走了过去，替她盖上棉被说：
“如果只是路过这里，那就算了。但是照这情形看来，应该会在这里待上几天，所以我去跟村长打声招呼。而且，说不定村长会知道修道院的地点。”
“……是吗。”
“就是这么回事，所以你乖乖睡吧。”
赫萝把棉被拉近嘴边点点头。
“不过，没有伴手礼喔。”
“……无所谓。”
赫萝微微张开眼睛，用着仿佛下一秒钟就会进入梦乡的朦胧声音说：
“只要汝能够回来就好了……”
尽管罗伦斯明白这是赫萝设下的陷阱，但被出其不意地这么一说，还是教他不知所措。
赫萝的耳朵看似愉快地动着。
就算没有伴手礼，但至少见到了罗伦斯的蠢样子。
“咱先睡了，晚安。”
说着，赫萝便慢吞吞地钻进棉被底下。罗伦斯语带投降意味地回了她一句“请便”。
罗伦斯把一些装载货物的小麦分装到大小适当的袋子里后，便向旅馆老板打听村长的住处，跟着离开了旅馆。
在这个寒冷季节里会有旅人到访，似乎让孩童们非常地在意。群众在旅馆门外的孩子们一看到罗伦斯打开大门，便全都一溜烟地逃开。
据旅馆老板所说，在秋季与春季举办收割和插秧祭典时，会有不少客人前来。但毕竟这里偏离街道，所以很少有旅人路过。整间旅馆的投宿客也只有罗伦斯两人而已。
这样的特列欧村长住家就建盖在广场旁，是所有建筑物中规模最大的一栋。地基和一楼是石造、二楼及三楼则是木造结构，可说相当宏伟。
村长住家的大门也有着像教会那样的气派铁框，上头还有细致的装饰图样。
门上设有模样看似蛇或蜥蜴的门环，实在称不上有格调。
不过，门环形状想必是模仿土著之神的模样吧。因为蛇神或是青蛙神出乎意料地多。
“请问有人在吗？”
罗伦斯一边想着这些事情，一边用门环敲门说道。过了一会儿后，大门打了开来，眼前出现一名围上沾满粉末的围裙、双手也被沾得雪白的中年妇人。
“来了、来了！哪位啊？”
“冒昧打扰，我是旅行商人克拉福·罗伦斯——”
“哎呀，村长～～！大家说的那个人来了！”
虽然罗伦斯因为话说到一半被打断而感到错愕，但妇人却是一副不以为意的模样一边喊着“村长～”一边往屋里头走去。
被妇人丢下、孤零零的罗伦斯虽知道没有人在注意自己，但还是轻咳了一下，让自己重新提起劲来。
后来，罗伦斯就这么独自等了一会儿后，方才的妇人陪着手持拐杖的矮小老人从屋里头走了回来。
“您看！是这个人没错吧？”
“肯普太太，这样对客人太不礼貌了。”
虽然两人这样的对话全都传进了罗伦斯的耳中，但是他当然没有小心眼到因为这样就生气。
况且，做生意时，没有人比活泼开朗的村妇更有帮助了。
基于这层考量，罗伦斯露出了再灿烂不过的笑容站到两人面前。
“抱歉、抱歉，真是失礼了。我是掌理特列欧村的塞姆。”
“幸会，我是旅行商人克拉福·罗伦斯。”
“好了，肯普太太，你快到后面和大家继续工作……抱歉，真不好意思。这寒冷季节难得有旅人前来，所以成了闲得发慌的妇人们谈论的话题。”
“希望她们不是在说我坏话才好。”
塞姆笑着说“到里面坐坐吧”，并为罗伦斯带路。
走进大门后，可看到直直延伸的走廊。从最里而的大房问传来了笑声。
走着走着，空气中飞散的粉末使得罗伦斯的鼻子一阵搔痒，他心想妇人们应该是一边谈笑，一边揉着收割下来的麦子磨成的面粉，准备烤成面包吧。
这是乡村常见的光景。
“要是到最里面去，会被面粉沾得一身白，请进来这里。”
说着，塞姆走到大房间前打开房门，先让罗伦斯进了房间后，自己也随后进入。
一进到房间，罗伦斯就愣住了。
他看见一条巨蛇盘绕在墙边的柜子上。
“哈哈哈，请放心，那是死的。”
罗伦斯听了定睛细看，发现泛着黑光的鳞片显得干燥，蛇身也有多处皱摺。想必这是先晒干蛇皮，在蛇皮里放入填充物再缝合的吧。
罗伦斯记起了大门上的门环，他心想这个村落果然是崇拜蛇神。
他一边在塞姆建议下就座，一边想着回旅馆后要把这件事告诉赫萝。
“那么，您特地前来是有何贵事呢？”
“啊，第一件事情是因为我们路经这里，所以前来向您打声招呼。这是我做买卖的小麦。”
罗伦斯递出事先分装好、装了小麦面粉的袋子。塞姆见状，惊讶地不停眨眼。
“这真是太难得了，最近的旅行商人一开口就是谈生意。”
因为不久前的罗伦斯也是这个样子，所以他不禁觉得有些刺耳。
“那么，第二个目的是？”
“嗯。其实我们正在寻找修道院，所以想请问村长是否知道地方。”
“修道院？”
“是，方才我们也前去教会询问过了，可惜教会的人也不知道地方。”
在罗伦斯佯装感到困扰的表情底下，当然不忘以商人的目光捕捉塞姆的神情。
他看见塞姆的眼神瞬间飘移了一下。
“这样啊……很可惜我也没听说过这附近有修道院，您是从哪里听来的？”
罗伦斯的直觉告诉他塞姆其实知道修道院在哪里。
不过，如果罗伦斯胡乱回答从哪里听来，往后可能会带来麻烦。于是他决定老实回答：
“从卡梅尔森。是那里的修女告诉我的。”
塞姆鼻下的胡子抽动了一下。
他一定隐瞒着什么事情。
不，是罗伦斯察觉到了——
无论是塞姆还是艾莉莎，他们不仅知道修道院的地点，甚至可能知道修道院里有些什么。
罗伦斯正在寻找的修道院里，住着狄安娜介绍给他、专门收集异教众神传说的修道士。
假使塞姆与艾莉莎都知道这件事，那或许他们是因为不想扯上关系，所以才佯装不知情。
不管怎么说，狄安娜要罗伦斯前来询问修道院地点的对象——法兰兹祭司已经蒙主恩召了。
留在世上的人会就此封印危险禁地，并不足以为奇。
“卡梅尔森的修女告诉我，只要询问住在这里的法兰兹祭司，就能够得知修道院的地点。”
“这样啊……可是，法兰兹祭司已经在夏天……”
“我听说了。”
“法兰兹祭司为了特列欧长年辛苦付出，我们村里失去了很重要的人物。”
塞姆显得悲伤的样子不像在演戏，但要说他这是尊敬教会的表现倒也不像。
这让罗伦斯感觉到有些不协调。
“所以现在由艾莉莎小姐接手吗？”
“是的。她很年轻，您应该吓了一跳吧？”
“是啊，很讶异。对了——”
罗伦斯打算继续说话时，听到有人猛烈地敲着大门，跟着传来了呼喊“村长！”的声音。
虽然想打听的事情如排山倒海似地涌上喉咙，但现在焦急不会有任何好处。
而且招呼也算是打完了，于是罗伦斯决定离开。
“您好像有访客的样子。因为我也有些担心伙伴，就先告辞了。”
“喔？那您还是赶紧回去的好，很抱歉没能好好招待您。”
不断地猛烈敲打大门的可能是村民，而方才为罗伦斯开门的妇人肯普太太正在应门。
“希望是好消息……”
罗伦斯一边听塞姆这么喃喃自语，一边走出房间。这时一名旅人打扮，在如此寒冷的气候下，却满脸通红、淌着汗的男子推开了他，走向塞姆。
“村长，我把这个带回来了。”
虽然塞姆只用眼神向罗伦斯致歉，但罗伦斯仍然面带笑容地离开村长住家。
他心想，以一个旅行商人来说，这样应该能够让塞姆留下好印象了吧。
接下来在村里停留，应该会比较容易行动。
话说回来，刚刚闯进屋内的男子究竟带了什么东西回来？
罗伦斯一走出村长住家，眼前立刻出现一匹全身冒着热气的马儿。马儿没被拴住地随意安置，一群孩童从远处注视着马儿。
从马儿身上的装备可看出应是从远方到来，而且闯进屋内的男子也是一身旅行装扮。
罗伦斯虽然思索了一下究竟发生了什么事，让村民必须去到远方；但后来又想到自己不是来这里做生意的。
设法从塞姆或是艾莉莎口中问出修道院地点才是当务之急。
怎么做好呢？
罗伦斯一边这么想着，一边走回旅馆。
因为看见赫萝睡得太香甜的模样，罗伦斯便抱着小睡一会儿的心情躺上床，却在不知不觉中也沉沉睡去。
当罗伦斯醒来时，屋内已变得微暗。
“听说如果没有把衣服折好、盖上棉被，就吃不到好吃的晚餐呐？”
然后，他一坐起身子，便发现不知何时身上已盖上了棉被。
“你很温柔，所以不会那么做。”
罗伦斯夹杂着哈欠声，直接说出赫萝说过的话。正在梳理尾巴的赫萝听了便咯咯地笑了。
“我好像睡了很久……你肚子不饿吗？”
“就算肚子饿得难受，咱也不愿意叫醒汝。汝懂这样的体贴吗？”
“这样你不是正好可以从钱包里偷拿钱吗？”
赫萝没有发脾气，只是笑着露出尖牙。这反应像极了她的作风。
罗伦斯走下床，稍微打开木窗一边往窗外眺望，一边扭动脖子让骨头喀啦作响。
“乡村的夜晚似乎也来得很早。时间还这么早，广场上却看不到半个人影。”
“也没有摊贩呐，有地方吃饭吗？”
赫萝突然露出不安的眼神，对着坐在窗框上的罗伦斯说道。
“只要去酒吧就有饭吃吧，这里又不是一整年都没有旅客的地方。”
“嗯，那赶紧走呗。”
“我才刚睡醒耶……好啦、好啦。”
罗伦斯对着瞪着眼睛的赫萝耸了耸肩后，从窗框上站起身子时，察觉到窗外有异状。
“那是？”
罗伦斯看见一个身影快速跑过不见人影、在夕阳映照下显得微暗的广场。
他定睛一看，发现那是磨粉匠艾凡的身影。
“哟？”
“——！”
因为眼前忽然出现赫萝的脚，罗伦斯险些叫了出来。
“你不要忽然跑出来好不好？吓死人了。”
“汝真是胆小呐。不说这个，那人怎么了吗？”
没传来脚步声、也没传来衣服摩擦声就忽然出现，任谁都会吓一跳。但罗伦斯才没那么多精力去应付赫萝每次的捉弄。
“没什么，我只是在想他要去哪里。”
“好像是去教会呐。”
少年磨粉匠必须比从事任何职业的人更加诚实。
在教会城市留宾海根，牧羊女诺儿莅即使承受教会的严苛工作条件对待，以及一般人的怀疑眼光，仍会默默地参加礼拜。
或许艾凡也一样频繁地参加礼拜。
“真诡异呐。”
“我们比较诡异吧。”
就在罗伦斯与赫萝你来我往之际，艾凡轻轻敲了教会大门。艾凡敲门的方式很奇怪，或许那是告知来者是自己的暗号。
不过，虽然艾凡轻声敲门、一副担心被人瞧见的模样让人觉得诡异，但是一想到他的职业，也就觉得没什么好奇怪。
而且，教会在特列欧似乎没有什么地位。
正当罗伦斯心想应该没什么可疑之处，而放心地准备远离木窗时，赫萝忽然用力扯了一下他的衣角。
“干嘛？”
赫萝用手指向窗外代替她的回答。
罗伦斯心想赫萝指的方向一定是教会，于是他毫不犹豫地看向教会。
然后，跃进眼帘的光景让罗伦斯感到有些惊讶。
“呵，原来是这么回事呐。”
赫萝显得特别开心地喃喃说道，她的尾巴仿佛在扫地似的兴奋地甩来甩去。
罗伦斯不禁看着眼前的光景看得入神。但他立刻回过神来，关上木窗。
木窗一关上，赫萝立刻朝他投来不满的视线。
“只有神明可以偷窥人们的生活。”
“……唔。”
赫萝说不出话来，一副感到无趣的表情不时瞥向木窗。
教会大门被敲了后，出来应门的当然是艾莉莎。
但是，一看见艾莉莎出来应门，艾凡仿佛要抱起贵重物品似的紧紧抱住了艾莉莎。
从艾莉莎依偎在艾凡怀里的模样看来，实在无法说那单纯只是亲切的打招呼方式。
“汝不在意吗？”
“如果是密谈生意，就会觉得在意。”
“说不定就是在密谈。以咱的耳力偷听得到，如何？”
赫萝只露出一边的尖牙笑笑，眯起了眼睛。
“没想到你会对这种闲言闲语这么感兴趣。”
罗伦斯一边叹息，一边以极其难以置信的口气说道。赫萝眯起的眼睛散发怒气，她溜出罗伦斯与木窗之间，坐起身子说：
“感兴趣不行吗？”
“至少不是值得称赞的事吧。”
如果为了窃听生意密谈而把耳朵贴在墙上三天三夜，或许会被称赞是商人的典范：但没有什么比偷听闺房私语更显庸俗了。
“哼，咱又不是因为好奇心而感兴趣。”
赫萝轻轻把双手交叉在胸前，微微倾头且闭上眼睛。那模样像是在试着回忆些什么。
除了好奇心之外，还能有什么理由？罗伦斯一边这么心想，一边反倒有些期待起赫萝会拿什么藉口来解释。
赫萝保持那姿势不动好一会儿后，终于开口说：
“嗯。硬要说的话，是为了学习。”
“学习？”
听到出乎意料的平凡答案，罗伦斯不禁感到失望。
而且，凭赫萝的能力，根本没必要再多学习那方面的事情。
除非她有拐骗某国国王之类的计划。
如果当真拐骗成功，就跟国王讨各式各样的免税特权好了。罗伦斯一边在脑海里浮现如此天方夜谭的空想，一边把手伸向水壶打算喝水，这时赫萝继续说：
“嗯，是学习没错。咱在学习从旁观角度来看，咱和汝会是什么模样。”
罗伦斯的手指“锵！”地撞到铁制水壶，他慌张地想抓住摇摇欲坠的水壶，却失败了。
“呐，汝啊。凡事都得从旁观角度来看才能明白是呗？汝听到了吗？”
罗伦斯知道赫萝正用着喉咙发出咯咯笑声。不仅如此，即使背对着赫萝，他也能够清楚知道赫萝脸上是什么样的表情。
幸好水壶里头没有太多水，所以没有酿成惨事，但罗伦斯倒是被整得惨不忍睹。
“原来从旁观角度来看，咱是被汝那样对待呐……”
赫萝一副感触极深的模样说道。罗伦斯听了，决定关上耳朵不再做出任何反应。于是他开始擦起翻倒出来的水。
罗伦斯不知道应该从何生气起。
不，应该说他连自己为何生气都不知道。
或许他是因为自己不小心表现出极其明显的动摇而生气吧。
“呵。反正，咱们应该不会输给那两人呗。”
如果这时做出反应，罗伦斯不知道自己又会掉入什么样的陷阱。
罗伦斯擦干水，把水壶放回原位后，一口气喝光水壶里剩下不多的水。
如果可以，罗伦斯希望自己喝的是烈酒。
“汝啊。”
赫萝简短地呼唤他。
罗伦斯心想，如果不予以理会，赫萝一定也会有些不高兴吧。
万一吵起架来，占上风的肯定是赫萝。
罗伦斯叹了口气，不多做挣扎地回头看向赫萝。
“咱肚子饿了。”
赫萝笑着说道。
她果然比罗伦斯高明得多。
第二幕
第二幕
“好耶！真爽快！”
一身城市女孩装扮的赫萝在大家大声叫好的喝采下，把显得粗俗的木制大啤酒杯搁在桌上。
赫萝的嘴边沾着有如隐居圣人胡须般的白色泡沫，手上仍握着啤酒杯不放，仿佛在说“再来一杯”似的模样。
酒吧的客人觉得有趣，纷纷把自己啤酒杯里的啤酒倒给赫萝，赫萝的啤酒杯一下子就满了。
某天街上突然来了奇妙的双人组访客。虽不知两人是何等身份，但两人不仅出手阔气地请酒吧里的所有客人喝酒，而且酒也喝得相当爽快。这么一来，大部分的村落都会欢迎两人。
更别说如果两人当中还有一人是个美丽的年轻女孩，那又会是什么状况呢？场面想当然是相当热闹了。
“你看吧，要是输给你那女伙伴，怎配当个男人呢！不要停下来，多喝点！”
看赫萝喝酒的那般豪爽模样，也难怪罗伦斯会被如此劝酒。不过，罗伦斯与赫萝不同，他是来这里收集情报的。
他不能被人这么一劝，就畅快痛饮到醉倒为止。
为了怕坏了现场的气氛，罗伦斯适度喝着酒，同时一边吃着端上桌的料理，一边循序渐进地与人闲话家常。
“嗯，这啤酒真好喝。是有什么秘诀吗？是不是经过什么特别的酿造过程？”
“哈哈哈，那当然了。说到这家酒吧的老板娘伊玛·拉尼尔，可是这一带大名鼎鼎的人物。她的腕力强过三个大男人，食量超过五人份……”
“别在旅人面前胡说八道。久等了，蒜炒羊肉。”
话题里出现的老板娘伊玛，用木盘子边缘轻轻顶了一下男子的后脑勺后，动作敏捷地把料理一一排在桌上。
伊玛束起一头红色卷发、卷起袖子的强悍模样，确实能够让人想像她拥有相当于三个大男人的强壮体力。
然而，对于罗伦斯的提问，男子的回答根本不成解答。
“好痛喔，我这才要开始夸奖老板娘耶。”
“你是说刚刚讲的都是坏话啰？那我这算是给你一点惩罚。”
与罗伦斯同桌而坐的客人全都笑了个开怀，另一名男子延续方才的话题说：
“这里的老板娘啊，以前曾经扛着啤酒酿造锅独自旅行呢。”
“哈哈，怎么可能。”
“哈哈哈哈，每个人第一次听到这件事，都会这样说。可是这是真有其事，对吧？”
在其他桌子应付醉客的伊玛听了，回过头十分干脆地回答说“对啊”。
然后，她一忙完手边的工作，便回到罗伦斯的桌子开口说：
“那时候的我比现在更年轻、更美丽。我是在靠西边的地区出生，就住在沿海的一个城镇。可是，沿海城镇注定会遭到海浪吞噬。有一天，海上突然出现一艘大船，跟着城镇一下子就被大浪吞没了。”
罗伦斯立刻就明白伊玛指的是海盗。
“然后啊，我也混在人群之中死命地往城外逃去。当我发觉时，背上已经扛着一只酿造锅，手上还抓了装大麦的袋子。就算到了现在，我仍然搞不懂自己当初在想些什么。”
老板娘的视线看向远方，一副感触极深的模样说道。虽然她的表情显露出怀念之情，脸上挂着淡淡笑容，但想必当时一定是非常辛苦。
与罗伦斯同桌而坐的男子说了句“来，老板娘也喝一杯”，并递出啤酒杯。
“哟？谢啦。后来呢，我一个孤单女子就算去到城镇，也找不到像样的工作。而且，听说那时就连越过三座山头的地方也都遭到海盗袭击。所以我就拿着一直扛在背上的锅子和抓来的大麦，随便找条河川，利用河水酿了啤酒。”
“后来喝了那些啤酒的，竟然是从边境特地前来视察对抗海盗的战况，然后恰巧经过那附近的伯爵和随行属下们！”
从旁插嘴的人还加上了拍手动作说道，老板娘趁机一口气饮尽啤酒杯里的啤酒稍作休息。
“哎呀，我从来没有像当时那么丢脸过。伯爵一行人看到顶着一头乱发、满脸乌黑的妙龄少女在森林里，心想少女在做什么，结果发现竟然是在酿啤酒。我后来问了伯爵大人，他说他那时、还以为我一定是森林里的妖精呢。不过，那位伯爵大人的眼光还真是不赖。”
这回换成是其他桌子响起了拍手声和喝采声。罗伦斯朝声音的方向一看，发现和其他客人比赛喝酒的赫萝似乎赢了比赛。
“之后啊，伯爵大人称赞我酿的啤酒好喝。还说他打算前往的城镇都遭到海盗袭击，喝不到像样的啤酒。所以要我一起旅行，好为他们酿造啤酒。”
“于是乎，正中下怀的少女野心家伊玛·拉尼尔决定跟随伯爵大人而去！”
“不料，伯爵大人早已娶了美丽的皇后！”
“就是说嘛……才怪哩！那个丑八怪伯爵大人怎么可能配得上美若天仙的我啊！不过，我还真想要那黑貂的皮草。”
“所以，您就成了专属酿造师吗？”
罗伦斯说出脑海浮现的想法后，才立刻察觉到那是不可能的事情。
如果成了专属酿造师，就不可能屈就于特列欧的酒吧老板娘身份吧。
“哈哈哈，那是不可能的事情。当然了，当时不懂世事的我确实做过那样的美梦。我跟随伯爵大人一同旅行所得到的回礼，就是在大到不行的屋子里享用一次豪华晚餐，以及能够获得伯爵大人认可来贩卖啤酒的权利。不过，光是这样的奖赏就太足够了。”
“然后，故事就是从这里开始的。行脚兜售啤酒女子的世间奇妙故事。”
“给我说是少女酿造师的流浪故事！”
伊玛“咚”地一声，用拳头重重槌了一下桌面，让所有人都挺直背脊点点头。
“反正，我就这样在路途上一酿好了啤酒就卖，卖完了就再酿造，不停地反覆。一路上当然也遇到了很多问题，不过还算顺利啦。只是我犯了唯一的错误……”
“没错，伊玛来到了特列欧后，在她身上发生了一场悲剧！”
这样的台词在绝妙的时机响起。
想必每当有旅人来到这里，村民总会提起这件事吧。
“一直以来，我绝对不喝自己酿的啤酒。因为我总是想要多卖一些，所以根本也没好好地品尝过自己酿的酒。可是，来到这里后，我第一次喝了自己酿的啤酒，结果爱上了那美味。后来，喝得不醒人事的我就这样搭上了现在的老公。”
罗伦斯一边想像此刻一定在厨房里苦笑的老板表情，不禁笑了出来，其他人则是刻意装出哭泣的模样。
“所以我就当上了乡村酒吧的老板娘。不过这里是个好地方，你们就多留几天玩玩吧。”
伊玛露出可掬的笑容说罢，便离开罗伦斯这桌。罗伦斯发自真心地笑着目送她的背影。
“哎呀，这里真是间好酒吧，这么好的地方就算在恩狄玛都很难找到。”
在普罗亚尼，人们想要夸奖城镇或村落时，一定会这么说。
普罗亚尼王国的王城恩狄玛，是普罗亚尼以北地区的最大城市。与其相比之下，甚至教会城市留宾海根都逊色三分。
“就是说嘛、就是说嘛！小哥你虽然是个旅行商人，眼光倒是挺不错的。”
听到自己的故乡被人夸奖，没有人会觉得不开心。
男子们各个面带笑容地喝酒。
罗伦斯心想，现在正是好时机。
“而且，这里的酒也很好喝，特列欧一定是备受神明爱护的村落。”
罗伦斯很自然地在对话中插入这样的话题。
结果，这话题就仿佛水滴在油里似地浮在空气中。
“糟糕，我失言了。”
罗伦斯经常听到旅行商人的同伴提到，在与异教徒们的酒席上，因为不小心失言而吓得一身冷汗的经验。
就连罗伦斯自己也有过不少这样的经验，男子们的反应和他有过的经验时一样。
“没事、没事，小哥你没有错，谁叫这里有所大教会。”
一名男子缓和气氛地说道，其他人也跟着点了点头。
“反正啊，就算我们这种乡下地方，也会有很多复杂的问题……的确，死去的法兰兹先生是特列欧的大恩人没错，可是……”
“对啊。就算如此，还是不能忤逆陶耶尔大人。”
“陶耶尔大人？”
“嗯，陶耶尔大人是村里的守护神。他为村里带来丰收，让孩子们健康成长，不会遭到恶魔伤害。也是特列欧村的命名由来。”
罗伦斯暗自嘀咕说“原来是这么回事”。想必陶耶尔指的是塞姆家中房间里摆设的蛇吧。
他趁着点头时看向赫萝，没想到那般大声喧闹、大口喝酒的赫萝竟会与他四目相交。
眼前这位神明也是相当不容轻视。
“原来是丰收之神啊？嗯，因为我是个旅行商人，所以见闻过各种传说。陶耶尔大人指的也是狼神吗？”
“狼？你胡说些什么，那恶魔的爪牙怎么可能是神。”
相当伤人的批评。罗伦斯心想，这话题或许可以用来揶揄赫萝。
“那么陶耶尔大人是？”
“陶耶尔大人是蛇，是蛇神！”
一个不留心，就会被藏在货物里或是露出毒牙的东西给吓着，无论这样的东西是蛇还是狼，都一样教人头痛。而北方地区存在相当多蛇神。
这样一来，被教会视为眼中钉的自然会是蛇。圣经上也记载着蛇是让人们堕落的存在。
“我也听过有关蛇神的传说。像是有一条蛇从山上往大海的方向前进时，爬行过的痕迹形成了一条大河。”
“喂喂，不可以拿那种东西来和陶耶尔大人相比。你要知道啊，据说陶耶尔大人的头和尾巴所处的天气不一样，还有陶耶尔大人会把月亮当早餐、太阳当晚餐一口吞下。根本差得远了！”
“对啊！对啊！”大家异口同声说道。
“而且，陶耶尔大人和那些假传说完全不同。不管怎么说，在这里的近郊有一个陶耶尔大人为了冬眠而挖的洞窟呢！”
“洞窟？”
“是啊。当然了，洞窟随便哪儿都找得到，可是就只有那个洞窟连蝙蝠和狼都不敢靠近。听说从前有个旅人不怕死地进去洞窟，结果就再也没出来过。从以前就有进了洞窟，会得到报应的传说。就连法兰兹祭司也都表情严肃地告诉我们不可以进去那个洞窟。不然你要去瞧瞧吗？走一下就到了喔！”
罗伦斯刻意地做出夸张的害怕表情摇摇头。但是他心想，照这情形看来，也难怪没有村民会上教会去。
不仅如此，教会至今仍安然存在更让人觉得是个奇迹。
不过，这么想着的罗伦斯思索了一下后，似乎也就明白了教会仍存在的理由。
想必是恩贝尔就在特列欧附近的缘故吧。
“不过小哥啊，你来这里之前，有先路过恩贝尔吧？”
就在罗伦斯思索着应该如何插入这个话题时，村民早了一步说出恩贝尔这个字眼。
“恩贝尔有一间很大的教会吧？那教会现在是由一个叫做梵的主教掌理，那里的每一任主教都是让人火大的家伙。”
“据说恩贝尔原本是个比这里小得多的冷清乡村，那里一直以来都是受到陶耶尔大人的恩惠，哪知道他们一下子就被某天突然前来传教的教会家伙骗走，二话不说地投向教会的怀抱。结果很快就盖好了教会，掌管的人也来了，道路也铺盖完成……最后变成了规模十足的城镇。恩贝尔变得有势力后，就对我们村子丢出无理的要求……”
“还有啊，这么一来，他们当然也会想要叫我们改变信仰。后来在我们上上一代的先民努力下，以建盖一所教会为条件，暂时让事情缓和下来。可是，城镇的规模显然不是村落可比。虽然他们表示不追究陶耶尔大人的事，但相对地会向我们村民征收很重的税……爷爷辈的人每次都会提到这件事。”
就算到了现在，在传教最前线仍然耳闻得到这类公开要求改变信仰与交易的话题。
“就在那时候，大约在三十年……还是四十年前吧，法兰兹先生来到了村里。”
罗伦斯逐渐掌握到了有关特列欧的话题。
“原来如此。可是，现在是由一位年轻的艾莉莎小姐在掌理教会，对吧？”
“嗯，是这样没错……”
村民们黄汤下肚后，什么话都随随便便说出口。
于是罗伦斯毅然地决定把他心中的疑虑一次问个明白。
“我们打算去教会祈求旅途平安的时候，看见艾莉莎小姐那么年轻的女子穿着祭司服，真是吓了一大跳。艾莉莎小姐会担任祭司应该有什么特殊理由吧？”
“你果然也这样想啊？应该是在超过十年以前吧，法兰兹祭司捡到了艾莉莎那小姑娘。她虽然是个乖巧的孩子，但是要担任祭司还是太勉强了吧？”
一名男子寻求同意地问道。其他人听了，也都点点头。
“既然对艾莉莎小姐来说这责任太重，那么难道不能从恩贝尔的教会请祭司来吗？”
“说到这个嘛……”
回答的男子一副吞吞吐吐的模样看向身旁的男子，被看的男子也看向其身旁的男子。
结果大家的视线就这样绕了桌子一圈后，第一个男子继续说：
“你是从遥远国度来的商人吧？”
“是、是的。”
“既然这样，那我问你喔，你有没有认识什么知名教会里的大人物？”
虽然罗伦斯不明白男子为何这么问，但是他感觉得到现场的气氛是，如果罗伦斯认识教会的大人物，男子就愿意说出详情。
“那种有办法给恩贝尔那些家伙当头一棒的大人物——”
“有分寸点！”
方才出现的伊玛突然打了男子后脑勺一下。
“你到底在对旅人说什么，是想挨村长骂吗？”
看着男子像个被母亲责骂的小孩般垂头丧气的模样，罗伦斯差点笑了出来。但他一看见伊玛的视线移向自己，便急忙把笑意藏进心底。
“抱歉，这样就好像故意瞒着不让你知道一样。不过，你是旅人就应该……不，正因为你是旅人，所以能够明白每个村落都会有每个村落的问题吧。”
伊玛不愧是曾经扛着啤酒酿造锅旅行的人，她的话很有说服力。
而且，罗伦斯当然也认同她的意见。
“旅人来到村里，我们希望他们能够品尝这里的料理、好酒，玩得开心。然后，到了其他地方时，可以告诉别人这里是个好村落。至少我个人是这样认为。”
“嗯，我赞成你的意见。”
伊玛露出可掬的笑容一边说：“好了，你们赶快给我喝酒炒热气氛，这是你们今天的最后一项工作！”一边拍打男子们的背，跟着忽然把视线移向其他方向。
然后，她看向罗伦斯露出苦笑说：
“虽然我很希望你继续留下来同乐，可是你的同伴好像喝醉了呢。”
“她可能是太久没喝酒，所以玩得太疯了。”
因为啤酒杯里的啤酒也剩下没多少，于是罗伦斯一口气喝光剩下的酒后，便从椅子上站起身子说：
“在伙伴丑态百出之前，我先带她回旅馆去。毕竟她还没嫁人。”
“哈哈哈！根据我的经验来说，让女孩子喝酒一点也不值得！”
听了伊玛豪迈的发言后，四周的男子们一副伤脑筋的表情在窃笑，从他们的反应看来，或许曾经发生过很多趣闻。
罗伦斯回答了句“我会铭记在心”后，把银币搁在桌面上。
他支付了为了能够迅速融入这家酒吧的气氛当中，而慷慨请大家喝酒的十枚崔尼银币。
虽然人们都不喜欢挥霍无度的友人，但是付钱爽快的旅人无论到了哪里，都同样受欢迎。
罗伦斯扶起醉倒趴在桌上、似乎睡着了的赫萝。在揶揄话语和感谢他供应欢乐时光的道谢话语欢送下，离开了酒吧。
至少酒吧与旅馆的位置都面向同一片广场，可说是不幸中的大幸。
尽管赫萝的身材娇小，但她是个大胃王狼女，能够吃进、喝下令人难以置信的量，所以相对地身体也变重了，罗伦斯得费点力气才能够抱住她。
不过，这也得是赫萝当真醉得不醒人事。
“你大吃大喝得太过头了。”
罗伦斯把赫萝的手臂绕在肩上，以几乎是将赫萝抱在腋下的姿势拖着她。一听到罗伦斯这么说，赫萝的双脚似乎使了一点力气，她的身体也变得轻盈一些。
“嗝……咱连说话的时间都没有，拚命吃吃喝喝个不停，不就是为了达成咱的任务吗？”
“这我当然知道，可是……你啊，刚刚老是点一些高价的东西，对吧？”
就像赫萝拥有犀利的目光一样，一扯上金钱，罗伦斯的目光也是相当犀利。
他当然不可能没瞧见被端上赫萝那桌的酒和料理。
“真是个小气的雄性……可是，别提这些了，咱想先躺下来……好难受。”
罗伦斯轻轻叹了口气，他心想原来赫萝站不稳的脚步并非演技。不过，自己也开始有了几分醉意的罗伦斯，同样想要好好地坐下来休息。
特列欧村的广场上不见任何人影，只有几栋建筑物透漏出微弱的光线。
虽然距离日落后已过一段时间，但仍然看得出来村落与城镇果然不同。
就算到了旅馆并打开大门，也只看得见里头点着小蜡烛，供应着极其微弱的光线，却不见老板的身影。
老板当然不在旅馆里了，因为他与赫萝就坐在同桌喝得烂醉如泥。
老板娘发现客人回来后，从旅馆后方走了出来。她一看见赫萝的丑态，不禁露出苦笑。
罗伦斯先拜托老板娘送水后，跟着爬上嘎吱嘎吱响个不停的阶梯，往二楼的房间定去。
整家旅馆似乎共有四问房间，而投宿客就只有罗伦斯与赫萝两人。
虽然现在是这般冷清模样，但是听说在收割祭或春天的插秧祭时，会有不少旅客从附近地区前来同欢。
另外，朴素无华的这家旅馆唯一有的装饰物是挂在走廊墙上的纺织品，据说上面绣的是从前到访这里的骑士徽章图样。
从敞开的窗户流泻进来的月光映照着那纺织品。如果罗伦斯记得没错，那图样应该是在普罗亚尼以北地区赫赫有名的圣人杀手佣兵旗印。
不知道旅馆老板是在知情下，还是在不知情下拿这个来装饰。
不过，光看这件纺织品，就能够大致掌握到特列欧与教会之间会是什么样的关系。
“喂，再一下就到了，别睡啊！”
从爬上阶梯后，赫萝的脚步就开始变得很沉重，等来到房门前，似乎已经到了她的极限。
赫萝恐怕又得宿醉了。罗伦斯带着这般与其说受不了赫萝，不如说同情她的心情走进房间，好不容易才让赫萝躺在床上。
尽管房间里的木窗紧闭着，却仍然有好几道月光溜了进来。罗伦斯打开木窗，呼出肺部里充满喧嚷与热度的空气，吸进冬天夜里冰冷得甚至显得庄严的空气。
这时传来了敲门声。罗伦斯回头一看，看见老板娘送来了水与不曾见过的果实。
问了老板娘后，才得知那是对宿醉有效的果实，只可惜最需要这样东西的人已经完全陷入了梦乡。不过，拒绝老板娘的好意未免显得失礼，于是罗伦斯向她道谢，并收下了果实。
呈现正圆形的果实很硬实，一只手就能够握住两颗。罗伦斯咬了一口果实后，酸溜溜的味道瞬间在口中乱窜，让他感到太阳穴一阵疼痛。
这果实的确是很有效的样子，说不定会是一门可做的生意。于是他告诉自己要记住明天过后找个时间调查看看。
罗伦斯暗自嘀咕着“话说回来”，脑中同时浮现方才在酒吧里的喧闹景象。
赫萝融入酒吧气氛当中的速度之快，实在令人啧啧称奇。
当然了，罗伦斯有事先告诉过赫萝他的目的，也交代了赫萝的职责。
当旅人双人组来到酒吧，通常不是得不停应付村民不断发问，就是会被远远围起圆圈的村民排挤在外。
为了避免遇上这两种情况，首先，必须挥金如土。
村落因为没有交易行为，所以几乎没有获取现金的方法。然而，除非是完全被隔离的村落，否则村民不可能在没有现金的状况下生活。
村民之所以会欢迎旅人到访，几乎是为了获取现金。如果不是因为这样，村民当然不可能会欢迎来历不明的人来到村里。
接下来必须爽快喝酒、大口吃饭。
第一次光顾酒吧的客人根本不知道店家会端出品质多么差的酒和料理，一个不小心还有可能被下毒。虽说不至于会丧命，但是有可能被抢走身上所有行头，然后被丢弃在附近山上。
也就是说，爽快喝酒、大口吃饭是为了告诉对方自己有多么信任对方。
还有，与村民接触时，虽然明明必须留意这些重点，不过村民一旦知道自己被信任，就不会再表现出冷漠态度。因为大部分的人都不是冷血动物，这也是世间会让人觉得有趣的地方。
罗伦斯是在不断开发新的行商路线时，慢慢学习到这些事情。可是赫萝却比这样的他更有技巧地融入酒吧的气氛当中，同时他也托赫萝的福，比想像中更轻松地从村民口中打听到难以提问的事情。
虽然在打听出最后重点时，被老板娘伊玛打断了，但罗伦斯觉得已经有了很大的收获。如果这是一趟行商之旅，罗伦斯甚至愿意送上一笔奖金给赫萝。
不过，看到赫萝如此轻松就做到这一切，让一路以来都是独立顺利做成生意的罗伦斯觉得心里有些不是滋味。
如果要说赫萝是因为人生历练够所以做得到，那或许是吧。
只是——
罗伦斯关上木窗，让自己也躺在床上陷入思索。
如果赫萝学会做生意，就等于诞生了一名所向无敌的商人。若是在自己的行商圈里，出现了一个能够那么轻易与人们打成一片的旅行商人，想必那人一定会想要另寻其他行商路线吧。凭赫萝的能力，她足以成为具有如此威胁性的商人。
由于罗伦斯的梦想就是在某个城镇拥有商店，所以很显然地，若要让这间商店生意兴隆，与其靠一个人的力量，不如靠两个人的力量；靠两个人的力量不如靠三个人的力量。如果赫萝愿意一起经营这间商店，没有什么比她的存在更让人感到安心，而罗伦斯会有这样的想法，也是很自然的反应。
距离赫萝的故乡约伊兹已不算太远，而且也不是完全不知道约伊兹的位置。
就算没能在特列欧打听到修道院的地点、没能获得新的线索，想必最迟也能够在夏天之前抵达约伊兹吧。
赫萝在那之后，不知道有没有什么打算？
虽然只是口头上的约定，但是罗伦斯与赫萝订定的合约内容是带赫萝回到故乡。
罗伦斯看着天花板，叹了口气。
他当然知道、也了解旅行必定伴随着离别。
即便如此，不仅是对赫萝的才华，包括与她应对不穷的愉快对话等等一切相处，都让罗伦斯一想到与赫萝的旅行即将结束，就觉得胸口有些苦闷。
想到这里，罗伦斯闭上了眼睛，在一片黑暗中扬起嘴角。
商人只要开始思考起与生意无关的事情，肯定没好事。
这也是罗伦斯历经七年的行商生活所得到的教训之一。
应该在意的是钱包里有多少钱。
应该思考的是如何制止老是想要吃喝的赫萝。
罗伦斯在心中反覆这么嘀咕后，总算有了睡意。
肯定没好事。
实在不是什么好事。
房间里的棉被就像用锅子煮过，再拿来晒干的破布一样，根本无法对抗清晨的寒气。
罗伦斯被自己的喷嚏声吵醒，他了解到一天又开始了。
在这个时间，被窝里的温暖可说比千金更可贵，但那温暖无法带来任何等价报酬。
不仅如此，那温暖还是恶魔派来吞食时间的坏小孩。这样的想法就写在脸上的罗伦斯坐起身子，看向身边的床铺，结果发现赫萝早已起床。
赫萝背对着他，低着头好像在忙些什么。
“赫……”
罗伦斯说到一半停了下来，因为他从来没看过赫萝的尾巴膨胀得这么大。
“怎、怎么了？”
罗伦斯好不容易挤出这几个字，赫萝听了，耳朵颤动了一下，然后总算慢慢回过头来。
在太阳仍未完全升起、泛蓝的清晨空气中，赫萝嘴里一边吐着白色气息，一边回过头来。
赫萝的眼框里有泪水在打转，手里握着似乎刚刚被她咬了一口的圆圆小果实。
“……你吃了啊？”
听到罗伦斯半带着笑意问道，赫萝一边吐出舌头，一边点点头说：
“这、这是什么……”
“昨天回到这里后，老板娘送来的。听说对宿醉很有效。”
可能是口中还残留着果实渣，赫萝紧紧闭上眼睛吞下果实渣，跟着发出抽嗒鼻子的声音擦了擦眼角说：
“吃了这东西后，就是醉了一百年，也会醒过来呗。”
“不过，看你这样子，那果实应该是发挥了效用才对。”
赫萝眉头一锁，便把咬过的果实丢向罗伦斯，然后轻轻抚摸起仍然膨胀着的尾巴。
“咱又不是每次都会宿醉。”
“那就好。话说回来，今天也还是很冷啊。”
罗伦斯发现赫萝丢过来的果实已经没了一半。一次咬了半个那么酸涩的果实，而且还是在没有心理准备的情况之下，肯定让赫萝吓了一大跳。虽然她没有发出尖叫声可说相当了不起，但事实上应该是叫不出声音来吧。
“冷倒是无所谓呐，咱比较在意的是这个村子还没半个人起床。”
“应该有人起床了吧……不过，这里的店家似乎很晚才会开门。”
罗伦斯走下床，打开仿佛只要有微风吹来，就会挡不住风儿似的木窗。他朝窗外一看，发现晨雾弥漫的广场上不见任何人影。
对于习惯看到广场上有城镇商人与外地来的商人，神气活现地互抢场地的罗伦斯来说，这里的广场显得闲散冷清。
“咱比较喜欢热闹的感觉。”
“我也有同感。”
罗伦斯关上木窗回过头一看，发现赫萝正动作缓慢地钻进被窝底下，准备睡回笼觉。
“听说，上天是把我们的身体塑造成一天只需要睡一次觉。”
“咱是狼呐。”
赫萝“呼”的一声打了个哈欠。
“又没有人起床，也只能睡觉呗。不睡觉只会觉得冷，而且还会饿肚子。”
“嗯，毕竟现在这季节比较冷清。不过，还真是怪异。”
“喔？”
“没事，我指的不是你会感兴趣的那一类话题……我是在想这里的村民收入。”
赫萝原本一副很感兴趣的模样抬起头，但是她听到罗伦斯说的话，立刻把脸钻进被窝底下。
看着赫萝的举动，罗伦斯轻轻笑笑。反正闲来无事，就动脑思考一下好了。
虽说现在是农闲时期，但是在收成后，可以不工作过日子的富裕农村可说少之又少。
而且，根据酒吧里听来的消息，恩贝尔似乎向特列欧征收很重的税。
然而，村民们的样子看起来不像有从事副业。
如赫萝所说，村里现在确实一片宁静。
提到农村的副业，多以毛织品加工或是用麦草编笼子、袋子的工作为主。因为这类工作如果没有大产量就赚不到钱，所以通常在太阳升起后，全村就会总动员着手工作。如果这个农村还必须缴纳税金，想必得更加勤劳吧。
而且，昨天酒吧喝的酒和端上桌的料理也都比预期来得好。
特列欧村似乎相当富裕，这确实很不可思议。
有如赫萝能够瞬间分辨出食物的好坏般，对于金钱的味道，罗伦斯同样有着敏感的嗅觉。
罗伦斯在心中嘀咕：“只要稍微调查一下金钱流向，说不定能够做点小生意。”
重点是，在特列欧完全不见商人的身影。对罗伦斯而言，光是这样就是个很好的条件。
虽说这趟旅行并非行商之旅，但是到头来脑子里想的仍是生意方面的事情。对于这样的自己，罗伦斯不禁苦笑。
这时，窗外传来了像是打开大门的嘎吱声响。
因为四周一片宁静，所以声音显得特别响亮。罗伦斯从木窗缝隙往窗外一看，再次看见了艾凡的身影。
不过艾凡这回不是准备走进教会，而是从教会走了出来。
他的手上提着小包袱，里头或许是装了便当。
艾凡同样表现出有些在意四周动静的样子，跟着小跑步离开了教会。
不过，他小跑了一下后，便回过头来朝着艾莉莎挥手。罗伦斯把视线移向艾莉莎，看见艾莉莎面带笑容地挥手回应，那表情与出来迎接罗伦斯两人时简直是天壤之别。
眼前的光景让罗伦斯有些羡慕了起来。
他目送着艾凡的背影远去，总算想通了一点。
艾凡会对艾莉莎所掌理的教会与恩贝尔的教会起争执一事感到愤怒，原来就是这个缘故。
不过，罗伦斯是个商人，他的视野当然不会狭窄到认为眼前的光景只是养眼的画面。
罗伦斯眼前看到的，只有自己能力范围内掌握得到的人们利益。
“我决定今天要去哪里了。”
“嗯？”
赫萝从被窝底下探出头来，面带不可思议的表情看向罗伦斯。
“话说回来，明明是在寻找你的故乡，为什么是我在努力啊？”
赫萝没有立刻回答，她微微动着耳朵，跟着轻轻打了一个喷嚏后，揉着鼻子说：
“因为咱很重要，是呗？”
看着赫萝厚脸皮地回答，罗伦斯除了叹气，还是叹气。
“像这种话，拜托你不要这么随随便便就说出来好吗？”
“汝真是个彻头彻尾的商人呐。”
“想要赚取大笔利润，就得大笔采买。为了达成这个目标，就不能小笔小笔地采买。”
“嗯。可是，汝的胆子那么小，这该怎办？”
罗伦斯想不出能够顺利反击的话语。
于是他蒙住了眼睛。赫萝见状，咯咯笑了几声后，突然换了个口吻说：
“咱如果在身边，汝也不方便行动呗？这村子这么小，到处都有人们在注意咱们呐。”
罗伦斯连“啊”的一声都发不出来。
“如果咱可以自己行动，咱会动作的。只是，当咱采取动作时，就是前往教会，咬断那傲慢女娃头颅的时候，汝最好赶紧向那女娃打听出修道院的位置。别看咱这副悠哉模样，其实咱急得恨不得早一刻前往修道院问个明白。”
“我知道了。”
为了安抚有如点燃了火的麦草般，熊熊燃烧的赫萝情绪，罗伦斯回答道。
赫萝时而会毫不掩饰地坦承真心，时而也会在她那像是提不起劲的表情下，让焦躁情绪发出熊熊火焰。
虽然赫萝是个麻烦的旅伴，但还是被她说中了，罗伦斯正是因为觉得赫萝重要，所以才会积极行动。
“我最晚会在中午左右回来。”
“别忘了伴手礼呐。”
听到棉被底下传来含糊不清的声音，罗伦斯露出苦笑当作回应。
罗伦斯走下一楼，向脸色惨白、坐在吧台里呻吟的老板打声招呼后，便绕到旅馆附设的马厩，从货物堆中取出装有尚未磨制成粉的小麦袋子，接着走出旅馆。
尽管不用下田工作，想必在太阳升起后，村民还是会自然醒来。村里几处有村民在照顾庭院种植的蔬菜，也有村民在照料鸡或猪只。
虽然昨天村民们只会投来异样的眼光，但是昨晚在酒吧里的热闹气氛显然带来了效果，几名村民面带笑容向罗伦斯打招呼。
其他村民则是因为宿醉的关系，只能苦着脸打招呼。
村民们算是已接受了旅人身份的罗伦斯，让他松了口气。
不过，有这么多村民认得罗伦斯，反而使得他无法自由地行动。
赫萝的猜测果然正确。罗伦斯在佩服赫萝的同时，不禁感到有些嫉妒。
心中这么想着的罗伦斯打算前去的地点，当然就是艾凡的水车磨坊。他想打听有关艾莉莎的事情。
因为罗伦斯不是赫萝，所以他当然不是为了想得知艾凡与艾莉莎两人的关系。
为了驯服一副凶巴巴模样、与之争论也无效的艾莉莎，从似乎颇了解状况的艾凡下手是最快的方法。
罗伦斯一边沿着昨天驾着马车经过的道路往回走，一边向在近郊田里除草的男子打招呼。
虽然罗伦斯并不记得男子的面容，但男子似乎昨晚也在酒吧里。他一看见罗伦斯，便露出笑容打招呼。
男子也顺口问了句“你要走去哪里啊？”这个理所当然会有的疑问。
“我想把麦子磨成粉。”
“喔，你是要去磨粉匠那里啊。小心面粉不要被偷了喔。”
想必这是前去磨粉时，村民一定会说的玩笑话吧。罗伦斯戴上亲切笑容的假面具回应男子后，便一路朝水车磨坊走去。
除非对方同样是个商人，否则商人这职业不太能够取得人们的信任。但是在这世上，还有更多更多辛苦的职业。
虽然罗伦斯不禁想责备主张职业不分贵贱的教会神明到底在忙些什么，但他随即想起，特列欧村对于这位神明的仆人似乎没什么好感。
世上似乎总有很多事情无法如意，真是麻烦极了。
穿过已收割完成、显得冷清的麦田，沿着夹在小山丘与小河之间的道路向前走，一下子就看到了水车磨坊。
当罗伦斯来到水车磨坊附近时，艾凡似乎是听到了脚步声，他忽然从入口处探出脸来说：
“啊，罗伦斯老板！”
艾凡还是一副很有精神的样子。不过昨天才见过一次面就被称呼为老板，让罗伦斯感到心头一阵搔痒。
罗伦斯举高手中装有小麦的袋子，回答说：
“石臼现在空着的吗？”
“咦？空是空着，可是……你已经要走了啊？”
罗伦斯一边把袋子交给艾凡，一边摇摇头。
的确，当旅人打算把麦子磨成粉时，自然会联想到那旅人是在做重新踏上旅途的准备。
“不是，我打算在特列欧停留一阵子。”
“本、本来就该这样嘛，那你等一下啊。我会帮你磨到能够烤出又膨又软的面包。”
艾凡可能是想要讨好罗伦斯，好找机会离开村落。他放心地叹了口气后，回到磨坊里。
罗伦斯也跟在后头踏进了磨坊，磨坊里的模样让他感到有些吃惊。
磨坊里的模样与其外观十分不相称，打扫得很干净，而且摆设了三座规模十足的石臼。
“很壮观呢。”
“是吧？这磨坊外观看起来虽然破旧，但是特列欧的麦子全都是在这里磨制呢。”
艾凡得意地一边说道，一边搭上转动石臼的木棒和转动水车的木棒，使两个转动方向不同的东西藉此联结。
然后，他把细长的竹竿从窗户伸向河川，取下用来固定水车的绳索。
木头嘎吱作响的声音随即传来，而石臼也随着“叩叩”的冲击力转动了起来。
艾凡确定这些动作都已就绪后，便将罗伦斯带来的小麦。从石臼上方的开口部位倒入。
接下来就只需等待面粉掉落石臼下方的托盘。
“不愧是个商人，我好久没看到过小麦粒了。等会儿我会测重量，但我想费用差不多是三路德吧。”
“还真便宜。”
“咦？便宜吗？我还以为你会嫌贵呢。”
在税金重的地方，就是被收取三倍的费用，也不足为奇。
不过，对于不知道行情的人来说，或许会觉得贵吧。
“说到村里那些人，总是迟迟不肯付钱。但若没把钱收齐，挨村长骂的可是我耶。”
“哈哈哈。不管到了哪里，差不多都是这种情形。”
“你也当过磨粉匠吗？”
艾凡露出意外的表情看向罗伦斯，罗伦斯摇摇头说：
“没有，我只有当过征税代理人。我记得那时征收的是肉店的食肉处理税。像是解剖一只猪要多少税金之类的。”
“喔，还有这样的工作啊。”
“清洗生肉和骨头时，不但会污染河水，也会造成很多垃圾。因为要处理这些问题，所以才要征收税金，可是大家总是不肯缴税。”
征税代理权是由城镇的官吏举办竞标，然后看哪个人能够得标。得标金额会直接成为城镇的税金收入，接下来就任凭得标者自由征收税金，能够征收得越多，就越有钱赚，而征收不到税金时，就会造成大亏损。
罗伦斯初自立门户时，曾经当过两次代理人，但后来他就不敢再尝试了。
因为这工作所付出的劳力和酬劳根本不成正比。
“而且，到了最后还要哭着哀求大家缴税，真的很惨呢。”
“哈哈哈哈，我懂那感觉。”
想要让对方产生亲近感时，说出能够引起共鸣的辛苦谈最有效果。
罗伦斯一边与艾凡一起开怀大笑，一边在心中喃喃说：“可以开始打听了。”
“对了，你刚刚说特列欧的麦子全都在这里磨制，是吗？”
“嗯，对啊。因为今年麦子大丰收，来不及磨制根本就不是我的错，我却一直挨村民的骂。”
罗伦斯的脑中很容易地就浮现了艾凡面对大量麦子，不眠不休地转动石臼的身影。
然而，艾凡却是一副“那也是一段美好回忆”的表情轻轻笑笑，然后继续说：
“什么嘛，罗伦斯先生，说到底你来到特列欧，还是为了做麦子生意吧？你昨天明明不是这样说的呢。”
“嗯？嗯，视状况发展，是有这样的打算。”
“如果是这样，我劝你还是死心的好。”
艾凡轻描淡写地这么回答。
“商人是很难死心的。”
“哈哈哈，不愧是个商人。反正，你只要去一趟村长那里，马上就会明白的，因为村里的麦子被规定要全数卖给恩贝尔。”
艾凡一边说话，一边确认石臼的状况，他拿着看似猪鬃毛做成的小刷子，小心翼翼地把石臼上的面粉刷落在托盘上。
“这是因为恩贝尔是特列欧的领主吗？”
如果事实真是如此，村民却还能够生活得如此悠哉，那就太奇怪了。
果然不出所料，抬起头来的艾凡有些得意地说：
“我们和恩贝尔是同等地位。他们跟我们村子买麦子，而我们则是跟他们买麦子以外的东西。而且，我们跟他们买酒或衣服时，还不会被课税。如何？很了不起吧？”
“如果这真是事实……那确实很了不起。”
罗伦斯经过恩贝尔时，知道恩贝尔是个规模颇大的城镇。
或许把特列欧形容成贫穷荒村会太过分，但是恩贝尔实在不像如特列欧般规模的小村能够反抗的对手。
再说，能够免税向城镇购买物品，这绝不寻常。
“可是，我昨晚在酒吧里听到的是，这里被恩贝尔征收很重的税。”
“嘿嘿嘿，那是很久以前的事了。你想知道原因吗？”
艾凡把双手交叉在胸前，像个小孩子似地挺起胸膛。
不过，艾凡这样的动作并不会惹人讨厌，反而让人觉得有趣。
“请务必告诉我。”
罗伦斯稍微举高双手做出乞求的姿势，艾凡见状，突然松开胸前的手，跟着搔了搔头。
“抱歉，其实我也不知道原因。”
艾凡腼腆地笑着说道。一看见罗伦斯以苦笑回应他，他便急忙地补充说：“可、可是啊……”
“我知道是谁改变状况的。”
在这瞬间，罗伦斯感受到抢先别人一步时，那种睽违已久的快戚。
“是法兰兹祭司，对吧？”
艾凡听了，露出像是狗儿被骨头敲了一下脑袋似的表情。
“你、你、你、你为什么会知道？”
“没什么，不过是商人的直觉罢了。”
如果赫萝在场，她的脸上一定会浮现不怀好意的笑容吧。不过，罗伦斯偶尔也想要像这样装模作样一下。自从与赫萝相遇后，罗伦斯就一直处于不断被笼络的一方，今天让他难得记起了在那之前，自己都是处于笼络他人的一方。
“好、好厉害喔，罗伦斯先生果然不是个普通人物。”
“就算夸奖我，也没好处可拿喔。倒是麦子磨好了吗？”
“嗯，啊！对喔，等一下喔。”
看着艾凡慌张地着手收集面粉，罗伦斯露出淡淡笑容，并在心中叹了口气。
在特列欧长时间停留或许会有危险。
罗伦斯时而会遇上一些地方有着像特列欧与恩贝尔之间的关系。
“呃……没错，果然要三路德。不过，反正也没被人瞧见，只要我不说……”
“不，我付。在水车磨坊里应该诚实，没错吧？”
艾凡手上拿着的量具里装有刚刚磨制好的小麦面粉，他一副仿佛在说“被你打败了”似的表情笑笑，然后收下罗伦斯递出的三枚黑色银币。
“要做成面包之前，一定要仔细筛过喔。”
“我知道了。话说——”
罗伦斯朝着动手做起石臼善后工作的艾凡如此搭腔。
“这里教会的晨间礼拜都那么早吗？”
罗伦斯本以为艾凡会显得吃惊，但是他露出脸上仿佛写着“嗯？”的表情回头看了罗伦斯一眼，然后他似乎察觉到罗伦斯话中的真意，边笑边摇头说：
“没，怎么可能那么早。夏天倒是还好，但是冬天要在这里过夜太冷了吧？所以我才到教会借住。”
因为罗伦斯当然也是这么猜测，所以他能够很自然地做出一副“原来如此”的赞同模样。
“不过，你和艾莉莎小姐看起来感情很好的样子呢。”
“咦？嗯，算是吧。嘿嘿嘿……”
得意、开心，再加上难为情，当这些情绪混成一团时，只要多加一点水分仔细搓揉，想必就会变成艾凡现在的表情吧。
这时如果用嫉妒之火加以烘烤，肯定会膨胀得很大。
“昨天我们去教会问路时，遭到艾莉沙小姐极其冷漠的对待，她甚至不肯好好听我们说话。结果今天早上一看，她就像圣母一样地温和，真是吓了我一大跳。”
“啊哈哈哈。艾莉莎她明明胆子很小，却很没耐心，而且还很怕生。所以每当她遇到第一次见面的人，总会像只山鼠似的露出尖牙示威。她那个样子竟然说要继承法兰兹先生的职位，实在太乱来了。”
艾凡从石臼上卸除水车，然后动作灵巧地只使用木棒套回绳索。
一边身手俐落地进行作业，一边这么说的艾凡背影看起来，散发着一点点成熟韵味。
“不过，她很久没有心情这么好了。你们运气不好，去的时间不对，她昨天晚上心情就变好了。所以说……奇怪了，艾莉沙怎么没跟我说你们来过呢？那家伙连一天打了几次喷嚏都会跟我说的。”
虽然罗伦斯明白艾凡只是抱着闲话家常的心情在说话，但是身为听众的他听得都觉得腻了。
不过，罗伦斯心想，为了接近艾莉莎，还是拉拢一下艾凡的好。
“那一定是因为我好歹也是个男生吧。”
艾凡听了，愣了好一会儿后，突然发出显得轻佻的笑声。
最后甚至还说了句：“原来是怕我误会啊，那家伙真是笨喔。”
看着艾凡那模样，罗伦斯心里十分明白尽管艾凡比他年轻，但是艾凡身上却有很多值得他学习的地方。
比起学习做生意，这方面的学习或许困难许多。
“不过，原本那么气愤的人会突然心情转好，到底是怎么回事啊？”
艾凡的脸上蒙上一层淡淡的阴影。
“你问这要做什么？”
“因为我伙伴的情绪就跟山上的天气一样变化无穷。”
罗伦斯耸了耸肩这么说。艾凡听了，便从他的记忆里找出赫萝的身影，然后他似乎感受到赫萝像是罗伦斯口中那样的人。
艾凡露出同情的笑容看向罗伦斯说：
“你也很辛苦呢。”
“就是啊。”
“不过，就算我说明原因，对你也没什么用处吧。因为单纯只是一直以来的问题告了一个段落而已。”
“什么问题？”
“这个……”
就在艾凡差点就要说出口时，他慌张地闭上嘴巴。
“我被交代不能跟村民以外的人说。如果你说什么也想知道，拜托你去问村长好吗……”
“喔，不不，如果是不能说的事，那无所谓。”
罗伦斯爽快地表示不再追问。但是他会表示不再追问，当然有其理由。
因为听艾凡说了这么多，罗伦斯已经得到足够的线索了。
然而，艾凡似乎以为自己惹得罗伦斯不高兴，他的表情突然变得畏畏缩缩。寻找着话题搭腔的艾凡，似乎一下子就找到了话头：
“啊，不过呢，我可以告诉你，如果现在去教会，艾莉莎一定肯听你说话。她也不是心地那么坏的家伙。”
从村长也佯装不知道修道院存在的这点看来，事情似乎没那么简单。不过罗伦斯心想，这或许是再次前去询问艾莉莎的好机会。
不管怎么说，罗伦斯已经拟好了策略。
假设他的猜测无误，这策略应该可行。
“我知道了。那么，我会再去找她问看看。”
“我想这样会比较好。”
罗伦斯心想已经打听不出其他事情了，于是他说了句“那就这样了”后，便转过身子。
艾凡见状，急忙地搭腔说：
“我、我说罗伦斯先生啊。”
“嗯？”
“那个，当个旅行商人很辛苦吗？”
艾凡不安的眼神透露出内心的决意。
他一定是打算有一天辞去磨粉匠的工作，到外面的世界瞧瞧吧。
罗伦斯当然不会耻笑他的决心。
“世上没有什么职业是不辛苦的。不过嘛……嗯，我现在过得很开心。”
只是遇上赫萝之后，与相遇之前的开心感觉截然不同罢了。罗伦斯在心中对着自己这么自言自语。
“这样啊……也是啦。我懂了，谢谢。”
虽然当个磨粉匠必须很诚实，但是诚实与直率不能画上等号。
如果艾凡成了商人，想必会得到不错的评价吧。只是在赚钱方面，或许就得吃点苦了。
罗伦斯的脑海浮现了这样的想法。
不过，罗伦斯当然没有将这个想法说出口，他轻轻举高皮袋谢过艾凡为他磨粉后，便离开了水车磨坊。
罗伦斯沿着小河旁的道路一边悠悠哉哉地走着，一边暗自呢喃道：“话说回来……”然后陷入一阵思考。
艾凡提到艾莉莎连一天打了几次喷嚏都会告诉他，这件事让人印象特别深刻。
如果换成是赫萝，她可能会为了让人知道她的千愁万恨，而说出她一天叹息了几次。
这两者之间的差别究竟是怎么回事？
不过，如果赫萝变得像艾莉莎那般稳重果决，说起来也有点恶心。因为赫萝本人不在旁边，肆意这么想着的罗伦斯不禁笑了出来。
回到广场上，看见若干摊贩排列着。虽然这里的规模以早市来形容梢嫌小了些，但广场上倒是聚集了不少村民。
不过，村民们聚集的目的不像为了采买物品，而是比较像为了展开新的一天而众在一起谈笑的感觉。至少广场上完全没有想要把商品卖得高价些、或是想要买得便宜些，这类破坏和悦气氛的感觉。
照艾凡所说，恩贝尔会以定价全数买走特列欧的麦子，而特列欧的村民则能够免税向恩贝尔采买商品。
虽然这是让人一时无法相信的状况，但倘若这是事实，也就能够说明特列欧的村民为何会如此地悠哉。
村落之所以会被迫隶属于城镇，并且为了生活而被工作追着跑，是因为村落无法在完全自给自足的情况下，取得酒、食物、衣服及家畜等生活必需品。
于是村落把麦子等农作物卖给城镇，再以农作物的代价购买生活必需品。
然而，想要购买从各地方运送到城镇的各式各样商品，必须要有现金。所以村民必须把麦子卖给城镇商人以换取现金，然后再用这些现金向城镇商人购买各式各样商品。
在这里最重要的一点是，对村民面言，现金是必要的东西；然而对城镇面言，村落的麦子并非是必要的。
两者的强弱悬殊显而易见。城镇会要求村落便宜卖出麦子，然后以关税等各种藉口高价卖出商品。
村落的财政状况越是困窘，城镇就越能针对这点下手。
到了最后，村民只好向城镇借钱。而为了这个无力偿还的借款，最后穷困潦倒地变成只能不停运送麦子给城镇的奴隶。
对于如罗伦斯般的旅行商人来说，变成奴隶的村落也会是绝佳的生意来源。因为货币在这时会变成具有惊人威力的武器，让旅行商人能够以低价采买各种物品。
不过，当村落能够从某处取得现金收入时，就有办法再次对抗城镇的势力。如此一来，城镇会感到困扰，于是城镇与村落就会开始为各自的权益采取各种行动，并不断引起纷争。然而，特列欧似乎与这些事情一点关系都没有。
虽然不知道特列欧怎么有办法不与这些事情牵扯上关系，但是罗伦斯隐约感觉得到特列欧因为这状况而面临的问题及危险。
罗伦斯在开了店，却丝毫没有做生意干劲的南北货店买了无花果干后，便返回旅馆。
回到旅馆，看见房间里的赫萝也是一副与世间疾苦一点关系都没有的模样熟睡着。罗伦斯不禁没出声地笑了出来。
在罗伦斯沙沙作响地动作了好一会儿后，赫萝醒了过来，当她总算从棉被底下采出脸来时，一开口就只说了句“吃饭”。
因为罗伦斯无法预测抵达特列欧的路程有多远，所以每天都是吝啬地吃着粮食。现在他决定先解决掉剩下的存粮。
“原来还有这么多乳酪。因为汝一直说不够不够，咱才不敢多吃。”
“是谁说你可以全部吃掉？有一半是我的。”
罗伦斯一拿起用刀子对半切好的乳酪，赫萝就像看见仇人似地瞪着罗伦斯说：
“在上一个城镇汝不是赚了相当多钱吗？”
“我不是已经跟你说明过那些钱都用完了吗？”
正确来说，罗伦斯是一次还清了在卡梅尔森留下的未付货款，以及在距离卡梅尔森不远的城镇留下的债务。
这是因为罗伦斯担心在北方地区寻找约伊兹时，万一耽搁太久会来不及付款，也单纯是因为担心身上带了太多现金会有危险。
不过，在还清债务后，剩下的现金则是寄放在商行。现金能够直接化为商行的力量。当然了，罗伦斯没忘记要收取利息，只是他并没有告诉赫萝这件事。
“这种事咱听一遍就明白。咱指的不是这个，咱是在说虽然汝赚了钱，咱却一毛都没赚到。”
听到赫萝这么说，罗伦斯不禁苦着睑。
在卡梅尔森是因为罗伦斯自己会错意而造成大骚动，而赫萝却是一点好处都没得到。
不过，如果显露出弱点，这只狼就会固执地咬着人不放。
“你吃吃喝喝那么多，还好意思说这种话？”
“既然这样，汝应该可以把汝赚的钱，还有咱花费的金额一笔一笔地算给咱听呗？”
被说到痛处的罗伦斯不禁别开了视线。
“光是咱自己跟那小鸟女娃买的矿石，应该就赚了很多钱呗。而且……”
“我知道了，我知道了啦。”
赫萝拥有能够识破谎言的耳朵，这点比任何征税官都更加恶劣。
要是做了无谓的挣扎，也只会使得伤口越来越大而已。
罗伦斯决定投降，他把所有乳酪都塞给赫萝。
“呵呵呵呵，谢谢。”
“不客气。”
听到对方道谢，却觉得如此不开心，这种状况应该很少见吧。
“话说，调查有进展吗？”
“多多少少有吧。”
“多多少少？只打听出一半的路程吗？”
罗伦斯笑着心想：“原来也可以这样解读。”他稍作思考后，说出推敲好的话语：
“因为我想昨天才去过，就算今天再去教会，也只会吃闭门羹。所以我去找了磨粉匠艾凡。”
“朝与那女娃关系匪浅的对象下手，是呗？嗯，以汝的能力来说，算是很不错的判断。”
“然后啊……”
罗伦斯先咳了一下，接着开门见山地说：
“可不可以放弃去修道院？”
赫萝听了，身体停止不动。
“……理由呢？”
“这里怎么看都不像普通的村落，有种危险的感觉。”
赫萝脸上没有浮现任何表情，她咬了一口涂上乳酪的黑麦面包说：
“意思是说汝不愿意为了寻找咱的故乡而冒险？”
罗伦斯没料到赫萝会使出这招，不禁压低了下巴说：
“你这种说法……不对，你是故意的吧。”
“哼。”
赫萝嘴巴一张一合地不停咬着面包，转眼间就吞下了整块面包。
虽不知赫萝到底连同面包吞下了多少话语，但是她的表情因此变得不悦。
不管是明猜暗想，罗伦斯都能够明白赫萝想要早一刻前往修道院打听事情的心情，但赫萝的心情或许比罗伦斯想像中的来得强烈。
然而，从村里收集到的少数情报，再加上身为旅行商人、看过各式各样村落或城镇的经验来思考，罗伦斯认为继续在特列欧寻找修道院地点似乎会有危险。
这是因为——
“照我的猜测来看，我们在寻找的修道院应该就是那所教会。”
赫萝脸上的表情没有变化。取而代之地，她竖起了耳朵尖起部位变得卷曲的毛。
“我现在一一举出凭据，你听仔细喔。”
赫萝用手指抓着耳朵竖起的毛，轻轻点头。
“第一点，教会的艾莉莎显然知道修道院在哪里，但是她却装作不知道。姑且不论事情的严重性如何，但她会隐瞒着不说，至少表示修道院的事情不能被人知道。还有，我昨天去村长那儿询问同一件事情时，村长好像也知情。当然了，他后来也是装作不知道。”
赫萝闭上眼睛，点了点头。
“第二点，在整座村子里，教会是规模仅次于村长住家的建筑物。教会虽然盖得相当气派，但是一想起昨天在酒吧听到的事，就觉得教会其实没有受到村民的尊敬。比起教会崇拜的神明，村民似乎更尊敬从很久以前就守护着土地的蛇神。”
“可是，村民不是有说，本来咱们打算问路的那个法兰兹是村子的恩人。”
“没错，村长也说了同样的话。这么一来，就表示法兰兹祭司一定为村子做了什么贡献。而且，这个贡献显然不是以神的教诲解救了村民们。这么一来，就表示他应该是做了能够让村民得到利益的事情吧。至于他做了什么呢，我刚刚从艾凡那里打听到了。”
用手指戳着面包的赫萝微微倾着头。
“简单扼要地说，这个贡献，就是让特列欧与隔壁城镇的恩贝尔缔结了与其地位不符的合约。就是这个原因让特列欧的村民在麦子收成完后，还能够悠哉地过活。这个村子没有金钱上的困难。而且，帮助村民实现这样的生活、与恩贝尔缔结了有些令人难以置信的合约内容的，似乎不是别人，正是法兰兹祭司。”
“嗯。”
“而艾凡曾提到，这个村子与恩贝尔的教会正在吵架的状况，就与此事有所关系吧。一般来说，教会内的争执多是争夺祭司或主教的就任权、土地的捐赠纠纷，也有因为信仰内容偏差而起的争执。一开始我以为是艾莉莎太年轻，而且身为女性，却想要掌理教会，所以才会与教会起争执。可是，我后来发现就算表面上是这样的理由没错，但其实另有真正的理由。”
艾莉莎无论如何也要继承法兰兹职位的举动，以及罗伦斯在村长塞姆住处打扰时出现的旅行装扮男子。
还有，艾凡说艾莉莎面临的问题在昨天告了一个段落。
如果把这三件事放在罗伦斯所熟悉的关系图上，就能够完全理解整个状况。
“可想而知，恩贝尔当然希望破坏与特列欧之间的关系。我是不知道法兰兹祭司在何时、用了什么方法与恩贝尔缔结合约，但我想恩贝尔应该很想把这份合约与法兰兹祭司一同埋葬起来吧。最快的方法当然就是以武力压制；可是很遗憾的，这个村子里也有教会。而且我认为一直以来，恩贝尔之所以无法行使武力，是因为特列欧的教会有后盾。那么，恩贝尔会怎么做呢？答案是只要除去特列欧的教会就好了。”
昨天出现在村长住处的男子所带回来的，有可能是某遥远城镇的教会认可艾莉莎为法兰兹继承人的文件，也有可能是教会后盾的某地方贵族认可文件。
无论是前者或后者，都一定是稳固艾莉莎立场的文件。
“而且，这里的村民似乎不避讳于祭拜异教之神。只要能够认定这里是异教徒的村落，恩贝尔就有藉口攻打这里。”
“假设只是知道修道院的地点，就没必要特别隐瞒。可是呐，如果这所修道院的位置就在这里，那就有必要隐瞒。”
罗伦斯点点头，并再次提议说：
“可以放弃吗？从目前的状况看来，修道院的存在是恩贝尔进攻的绝佳藉口，所以特列欧应该会一直隐瞒下去。而且，如果说修道院果真就是这里的教会，想必法兰兹祭司就是修道院院长吧。说不定异教众神的传说已经和法兰兹祭司一同被埋进土里了。对于无利可图的事情，没必要引起争执。”
而且，罗伦斯两人无法证明自己与恩贝尔一点关系都没有。
大部分的神学者也都不认为只是说一句“我不是恶魔”，就能够证明说话的人不是恶魔。
“再说，这事情会牵扯到异教众神。万一发生骚动，而我们被视为异端而遭到逮捕，那事情就会变得很棘手。”
赫萝大声叹了口气，一副搔不着痒处的模样咯吱咯吱地搔着耳根。
她看起来像是已明白眼前的状况是不容随便忽视的事态，但是又不肯轻易放弃的样子。
罗伦斯咳了一下，再次对着抱着如此心境的赫萝说：
“我能理解你想要多收集一些故乡线索的心情。但是，我认为现在应该先避开危险。如果是约伊兹所在位置的相关线索，在卡梅尔森已经收集得相当足够了。而且，你又不是失去了记忆。只要到了附近，你就会记起来的，根本不用担心——”
“汝啊。”
赫萝突然打断了罗伦斯的话。但是打断了后，她却像不记得自己要说什么似的闭起嘴巴。
“我说赫萝啊。”
听见罗伦斯的呼唤，赫萝稍稍嘟起了嘴巴。
“为了怕我又会错意，我希望你可以先告诉我，你对异教众神的神话抱着什么样的期待？”
赫萝别开了视线。
罗伦斯为了不让自己说话变得像在追问似的口吻，他努力保持平静地说：
“你是想调查把你的故乡……呃……毁灭掉的传说里头出现的熊怪吗？”
赫萝仍然别开着视线，动也不动。
“还是想调查……故乡同伴的事？”
罗伦斯想得到的可能性就只有这两个而已。
有可能让赫萝执着的应该就是其中之一。
或者两个都是。
“如果是，汝会怎么做？”
赫萝的锐利眼神显得冷漠，仿佛要将人的内心深处都冻结似的。
然而，那不是高傲的狼在捕捉猎物时的眼神。
而是一只受了伤的动物把想要靠近自己的一切，都视为敌人的眼神。
罗伦斯在脑中思索着回答的话语，适当的字眼浮现得比他想像中的更快。
“视状况而定，也不是说一定不能冒险。”
重点在于利益与危险到底相不相称。
如果赫萝坚持要收集毁灭故乡的可恨熊怪情报，或者是非得要调查同伴的下落不可，罗伦斯当然不会吝于提供协助。
因为赫萝并非像她的外表般是个小孩子，相信她多少懂得看清自己的心情，做出冷静的判断。如果赫萝在经过冷静的判断后，要求罗伦斯提供协助，罗伦斯当然有决心冒险来回应赫萝深思熟虑过的决定。
然而，赫萝却突然放松肩膀的力量，一边轻轻笑笑，一边解开盘腿。
“既然这样，放弃无妨。”
结果，赫萝却是这么说。
“放弃无妨，汝不需要那么慎重其事的样子。”
当然了，罗伦斯不可能照字面上的意思来解读赫萝的真意。
“汝啊，如果要咱老实说，咱当然想赏那女娃一巴掌，要那女娃说个一清二楚。因为汝都愿意这么表示了。还有一个理由是，咱只是单纯地想要知道有关约伊兹的传说。换作是汝如果知道有故乡的传说，也会想知道呗？”
罗伦斯点头表示赞同赫萝的意见，赫萝也满意地点点头做出回应。
“可是，如果因为咱的缘故而要汝去冒险，那么咱会觉得困扰。已经大致掌握到约伊兹的所在位置，是呗？”
“啊，嗯。”
“既然这样，放弃无妨。”
虽然赫萝这么说，但是罗伦斯心里却觉得有些不畅快。
罗伦斯确实提出了应该放弃的提议，但是看赫萝怎么决定，他都很愿意配合。
在抱着这样的心情下，听到赫萝爽快地接受提议，罗伦斯不禁猜疑起赫萝是在扯谎。
感到猜疑的罗伦斯说不出话来，这时赫萝坐到床边，把脚放在地板上说：
“汝啊，汝觉得咱为什么都不向汝提起故乡的事？”
赫萝的质问让罗伦斯不禁吃惊。
虽然赫萝的脸上挂着浅浅的笑容，但是怎么看都不像在捉弄罗伦斯的样子。
“咱偶尔也会想提起故乡值得骄傲的事，也想说说回忆。可是呐，咱之所以没说，是因为汝会顾虑到咱的感受，就像汝现在这样。咱当然知道如果责怪汝顾虑太多，咱就太不懂得知足了。可是，这对咱来说，不免觉得有些痛苦。”
赫萝说着说着，抓起了尾巴的毛，跟着一副受不了似的表情继续说：
“真是的，如果汝是个理解力强的雄性，咱就不需要说这些难为情的话。”
“这……抱歉……”
“呵。不过，虽然烂好人个性是汝少之又少的优点之一……但是这让咱感到害怕。”
赫萝从床边站起来，转了一圈身子背对着罗伦斯。
泛着光泽的蓬松冬毛尾巴微微甩动，赫萝一边以两手臂抱住自己的肩膀，一边转过头看向罗伦斯说：
“因为就算看到咱这么寂寞的样子，汝也不会扑向前把咱给吃了呐。真是的，汝这雄性太可伯了。”
看着赫萝低头抬眼投来充满挑战意味的眼神，罗伦斯轻轻耸耸肩说：
“因为有些东西的外观虽然看似果实，但是没仔细品尝的话，就会尝到难以下咽的味道。”
赫萝听到的瞬间，忽然松开抱住肩膀的手，跟着面向罗伦斯一副笑嘻嘻的模样。
“的确，有可能会尝到酸不溜丢的味道呐。可是……”
赫萝缓缓走近罗伦斯，保持笑脸说道：
“难道汝认为咱吃起来不甜吗？”
罗伦斯心想，说这种话的家伙怎么可能会让人觉得甜？
他毫不犹豫地点点头。
“喔？胆子很大呐。”
看着脸上露出一抹微笑的赫萝，罗伦斯立刻补充着说：
“有些东西不苦涩就不好吃，就像啤酒一样。”
“……”
赫萝露出一副惊讶的表情稍微瞪大了眼睛，跟着像是在说“糟糕”似的闭上眼睛，甩了一下尾巴说：
“哼，让小毛头喝酒是害人呐。”
“嗯，要是宿醉就伤脑筋了嘛。”
赫萝故意嘟起嘴巴，跟着挥出右拳顶了一下罗伦斯的胸前。
然后，赫萝就保持这样的姿势垂下视线。
罗伦斯当然明白两人这样子就像在演短剧一样。
他轻轻握住赫萝的手，缓缓地说：
“你，是真的……愿意放弃吧？”
像赫萝般反应灵敏的人，想必一下子就能够知道什么是合理的判断，而什么又是不合理的判断吧。
但是，就如无法以理性去理解神明般，感情是无法完全控制得了的。
赫萝沉默了好一会儿，没有回答。
“汝这样的问法呐……太狡猾了呗。”
赫萝沉稳地回答道，她松开顶在罗伦斯胸前的拳头，跟着轻轻抓住他的衣服。
“如果打听得到约伊兹、同伴，或是可恶熊怪的传说，咱当然想知道详细。光是在卡梅尔森听那小鸟女娃说的那些内容根本不够。就好像口渴时，只能喝到一点点水一样。”
赫萝用着柔弱的声音喃喃说道。
罗伦斯一边小心翼翼地应付这个早已看穿对方真意的互动，一边轻声说：
“你想怎么做？”
赫萝点了一下头回答说：
“咱可以跟汝……撒娇吗？”
赫萝的话让人听了有种“如果抱紧她，那身体一定很柔软吧”的感觉。
罗伦斯深深吸了一口气，简短地回答说：
“没问题。”
赫萝依旧垂着头不动，她只是甩了一下尾巴，让尾巴扫过地面。
虽然罗伦斯不知道赫萝这模样有多少真实性，但光是这样就足以让他觉得获取了与危险相称的利益，他不禁心想自己一定是喝醉了。
不过，忽然抬起头来的赫萝露出无敌的笑容说：
“其实呐，咱有一个点子。”
“喔？什么样的点子？”
“嗯，就是呐……”
听到赫萝说出既单纯又明快的方法，罗伦斯轻声叹了口气说：
“你是认真的吗？”
“就是拐弯抹角地行动，事情也无法有所进展呗。再说，咱刚刚说可以跟汝撒娇吗，本来就是在问汝可以跟咱一起冒险吗？”
“可是——”
赫萝咧嘴一笑，稍稍露出嘴唇底下的尖牙说：
“汝很英勇地回答了咱‘没问题’，咱真的很开心。”
合约书上面之所以会有冗长的周详记述，是为了不让人有多余解读的空间。
而口头约定之所以危险，不仅是双方会因说过或没说过而起争执，更危险的是约定内容就是被解读成对自己不利的事态，也很难察觉得到。
而且，罗伦斯的对手可是高龄数百岁、以贤狼自称的狼啊。
罗伦斯心想“真是的，太掉以轻心了”，他还一直以为所有主导权都握在自己的手上。
这时，赫萝显得开心地说：
“偶尔也得重新握好控制汝的缰绳呗。”
因为被赫萝依赖，所以罗伦斯表现英勇地回应她的期待。
对于梦想着会有这般状况发生的自己，罗伦斯不禁感到没出息。
“反正事情没法顺利进行时，就交给汝来处理。可是呐……”
说着，赫萝的手轻轻一滑，握住了罗伦斯的手。
“咱现在只要握住汝的手就好。”
罗伦斯无力地垂下头。
就是想拨开赫萝的手，罗伦斯也根本做不到。
“那，汝啊，赶紧吃完饭出门呗。”
罗伦斯虽然只简短地做了回答，却不敢回答得含糊不清。
第三幕
第三幕
事实上，如果法兰兹祭司就是罗伦斯两人所寻找的修道院院长——路易士·拉纳·修汀希尔顿，那么记载着异教众神传说的书籍文件，都极有可能仍收藏在特列欧的教会里。
当然了，如果艾莉莎与特列欧村所面临的状况与罗伦斯的臆测相同，那艾莉莎就有可能是因为不愿冒任何风险，而对修道院的地点三缄其口。
然而，对于越重要的事情，人们就越想记录在纸张上。若这些记录还是某人呕心沥血的著作，人们就更无法轻易地将其烧成灰烬。
所以，教会里应该仍保留着记述异教众神内容的书本。
问题在于要如何挖出这些书籍。
“请问有人在吗？”
罗伦斯两人与昨天一样，从正面玄关拜访教会。
不过，两人今日当然不像昨天那般莽撞无谋。
“……有何贵干？”
因为只隔了一天又前来拜访，罗伦斯不知道艾莉莎愿不愿意开门。但就目前的情况看来，似乎暂时没了这层顾虑。
昨天的艾莉莎散发出仿佛会让人被电得全身发麻的焦躁情绪，而今天的她则露出像是蒙着厚厚一层乌云似的不悦表情。
能够被艾莉莎讨厌到如此地步，反倒使得罗伦斯对她产生了好感。
罗伦斯露出自然的笑容回答：
“昨天真是冒昧打扰了。我听艾凡先生说，您好像正面临一个很棘手的状况。”
艾莉莎听到艾凡的名字时，身子微微动了一下。她从稍微打开的门缝里先看看罗伦斯与赫萝，再看看已备齐旅行装备，在两人后方待命的马车，最后把视线拉回罗伦斯身上。
罗伦斯看出艾莉莎的不悦表情因此和缓了一些。
“……那么，您又是来询问修道院地点的吗？”
“不不。我向村长询问过修道院的地点，村长也说不知道。说不定是我在卡梅尔森时被人骗了，毕竟告诉我这个线索的人有点奇怪。”
“原来如此。”
虽然艾莉莎以为自己隐藏得不错，但还是躲不过商人的锐利目光。
“所以，虽然比原先预定的时间早了些，不过我们决定出发到下一个城镇。因此，希望您可以让我们在这所教会里祈祷旅途平安。”
“如果是这么回事……”
虽然艾莉莎露出带着怀疑的表情，但是她缓缓打开大门，说了句：“请进。”邀请罗伦斯两人入内。
赫萝也跟在罗伦斯后头走进教会后，大门“啪咚”一声紧紧关上。两人一身旅行装扮，罗伦斯的肩上还背着行囊。
从教会正面进入后，可看见往左右延伸的走廊，走廊尽头还各有一扇门。因为不管到了哪里，教会的构造都一样，所以正对面这扇门的背后应该是礼拜堂，左侧是圣务室或笔耕室，而右侧是卧室吧。
艾莉莎一边稍微拉高祭司服，一边绕过两人，跟着打开礼拜堂的大门说：
“请往这边走。”
一走进礼拜堂，罗伦斯发现里头的装潢可说十分气派。
礼拜堂的正前方有祭坛及圣母雕像，光线从设计在二楼位置的窗户投射进来。
挑高设计的天花板，再加上没有任何椅子的摆设，使得礼拜堂看起来相当宽敞。
石造地板上的石块紧密排列着。看石块排列得如此紧密，想必再贪得无厌的商人也无法撬开石块拿去变卖吧。
从大门到祭坛之间的石造地板，因为人们的脚步践踏而受到磨损，所以稍微变了色。
罗伦斯跟在艾莉莎背后缓缓往里头走去，他发现祭坛前方的地板略呈凹陷。
“法兰兹祭司……”
“咦？”
“他的信仰相当虔诚呢。”
艾莉莎显得有些吃惊，随即察觉到罗伦斯的视线。
从艾莉莎站立的位置再往后方移动一些，肯定就是祭司跪拜祈祷的位置。
“啊……是的，没错。只是……在听到您这么说之前，我从来没发现过。”
艾莉莎第一次在罗伦斯面前展露的笑容，虽然只带着淡淡的笑意，却很像教会女孩特有的温柔笑容。
或许是因为昨天第一次见面时，看到艾莉莎那副凶巴巴的模样，所以她现在的笑容才会让罗伦斯更觉温柔吧。
不过，一想到接下来要让这笑容消失，罗伦斯就不禁感到一阵落寞。那感觉就像好不容易生起的火被吹熄了似的。
“那么，开始祈祷吧。准备好了吗？”
“啊，在那之前。”
说着，罗伦斯卸下行囊，也脱下外套，然后走近艾莉莎说：
“能否让我先忏悔？”
或许是对罗伦斯的要求感到意外，艾莉莎顿了一下后，才回答一声“好”。
“那么，请到忏悔室……”
“不，就在这里。方便的话，我想在神的面前忏悔。”
尽管罗伦斯走近时显得气势逼人，艾莉莎却没有被他的气势压倒。她点点头说了句：“我明白了。”之后再次庄严地点头的模样，相当符合她圣职者的身份。
想必艾莉莎会坚持要继承法兰兹的职位，并非只是为了村子着想吧。
看着赫萝安静地退到后方后，艾莉莎双手合十，低头轻声吟唱起祈祷文。
当她抬起头时，已化身为忠诚的神之侍者。
“向神告白你的罪行吧，神永远宽大对待诚实之士。”
罗伦斯缓缓做了一次深呼吸。虽然对罗伦斯来说，不管是向神明祈祷，还是贬责神明都是家常便饭，但是一旦要在礼拜堂正中央告白罪行，他仍会感受到与其气氛相呼应的紧张感。
罗伦斯花了与吸入空气时一样长的时间呼出空气后，跪在地上说：
“我说了谎。”
“什么谎？”
“我为了自己的利益，欺骗了对方。”
“你已经在神的面前告白了这个罪行。那么，你有勇气说出事实吗？”
罗伦斯抬起头，回答说：
“有。”
“虽然神知道一切，但是神希望由你的口中再次说出罪行。无须感到害怕。对于怀抱正确信仰的人，神永远是宽大的。”
罗伦斯闭上眼睛说：
“我今天说了谎。”
“什么谎？”
“我为了欺骗对方，说出了假目的。”
艾莉莎顿了一下后，继续说：
“为何要这么做？”
“有一件事情我说什么也想知道，为了请对方告诉我这件事，我说了谎好接近对方。”
“……那对方……是哪位？”
罗伦斯抬起头回答：
“是你，艾莉莎小姐。”
艾莉莎明显表现出慌张的模样。
“我在神的面前告白了我说谎的罪行，并且说出了事实。”
罗伦斯站起身子，朝着矮了他一个头的艾莉莎毫不客气地说：
“我在寻找帝恩多兰修道院，我是前来询问你修道院的地点。”
虽然艾莉莎咬着嘴唇，以充满憎恨的眼神瞪视罗伦斯，但是她身上已经不再散发出如昨日那般“不管面对任何要求，都会予以驳回”的强悍气势。
罗伦斯刻意选在这里告白，是其理由的。
他是为了在神明面前设下陷阱，好让信仰虔诚的艾莉莎往里面跳。
“不，我又说谎了，我不是前来询问地点的。”
困惑仿佛油脂滴落水中似的，在艾莉莎的脸上蔓延开来。
“我是前来询问你，这里是不是帝恩多兰修道院？”
“……”
艾莉莎往后退了几步。她被地板上因为法兰兹祭司长年不断向神明祷告，而形成的凹陷绊住了脚步，有点失去平衡。
这位置就在神的面前。
在这里不允许说谎。
“艾莉莎小姐，这里是帝恩多兰修道院，而法兰兹祭司是路易士·拉纳·修汀希尔顿院长，没错吧？”
艾莉莎仿佛被“只要没摇头，就不算说谎”这孩子般的主张支撑着。她一副泫然欲泣的表情，从罗伦斯身上别开视线。
然而，艾莉莎的反应分明是在肯定这个事实。
“艾莉莎小姐，我们想知道法兰兹祭司所收集的异教众神传说内容。这不是为了做生意，更不可能是为了恩贝尔。”
艾莉莎倒抽了口气，她慌张地捂住嘴巴不让倒抽的空气呼出来。
“你之所以会担心被人发现这里是帝恩多兰修道院，是因为这里还留有法兰兹祭司所收集的传说记录，对吧？”
汗水从艾莉莎的太阳穴慢慢渗透出来。
她的反应就跟承认了事实没两样。
罗伦斯很自然地握住拳头，向赫萝发出暗号。
“艾莉莎小姐是担心会被恩贝尔发现法兰兹祭司的所作所为，我说的没错吧？我们只是说什么也想知道那些记录内容而已。哪怕是采取像现在这样不温和的手段，也要知道记录内容。”
艾莉莎像在咳嗽似的开口说：
“你、你们……你们是什么人？”
罗伦斯没有回答，他直直注视着艾莉莎。
打算以瘦弱身躯背负这间教会的艾莉莎，用不安的眼神迎向罗伦斯。
然后——
“咱们是什么人？关于这个问题，恐怕很难说出一个让汝满意的答案。”
赫萝从旁插嘴说道。艾莉莎像是终于发现赫萝站在那里似的，不自觉将视线投向了她。
“咱们……不，咱这么无理地提出要求，是有原因的。”
“……有什么……原因？”
回话的艾莉莎就像个哽咽的爱哭鬼。赫萝缓缓点头说：
“就是这样的原因。”
想要证明自己不是恩贝尔的教会派来的爪牙，就跟想要证明自己不是恶魔一样地困难。
但是，若能够露出天使的羽毛，至少可以证明自己不是恶魔。依循此理，也至少可以证明自己不是恩贝尔教会派来的爪牙。
也就是——露出赫萝的耳朵和尾巴。
“啊……啊……”
“这不是假的，要不要摸摸看？”
罗伦斯以为艾莉莎轻轻点了点头，结果发现她是垂着头紧握胸前的双手。
“呼……”
艾莉莎保持这样的姿势发出有如鼾声般的呻吟声，跟着当场晕厥了过去。
让艾莉莎躺在朴素的床铺上后，罗伦斯轻轻叹了口气。
罗伦斯本以为带点恐吓意味地追问艾莉莎会比较有效果，但似乎做得有些过头了。
不过，艾莉莎只是晕厥过去而已，不用多久应该就会醒过来吧。
罗伦斯环视了房间一圈后，发现整间房间朴素极了。
虽说教会本来就是个赞颂清贫的地方，但是看见房间里家徒四壁、一无所有的样子，罗伦斯不禁怀疑起艾莉莎是否真的住在这里。
从入口处进到教会，再往右转就可以来到设有暖炉的客厅。客厅后方有沿着礼拜堂建盖的走廊，以及通往二楼的阶梯。
因为床铺就在二楼，所以罗伦斯将艾莉莎带到二楼让她躺下。说到这间有床铺的房间，里头就只有一组书桌椅、摊开来的圣经、注解书，以及几封信件。说得上是装饰品的，就只有挂在墙上的一个环型麦草编织物。
二楼一共有两间房间，另一间房间被当成储藏室使用。
虽然罗伦斯也不是刻意想物色些什么，但是他一眼就看出储藏室里应该没有法兰兹祭司留下的记录。
储藏室里放了遵照教会年历举办仪式或祭典时，会使用到的特殊刺绣图样布料、烛台，以及剑、盾等物。这些物品蒙着一层尘埃，似乎很久没被使用过的样子。
当罗伦斯关上储藏室的房门时，耳边便响起了拾级而上的轻快脚步声，他随即发现是赫萝走了上来。
想必赫萝是沿着围绕礼拜堂而建盖的走廊绕了一圈，顺便看一看整所教会的构造吧。
赫萝露出了不快的表情。这应该是因为她没找着法兰兹祭司留下的东西，而不是在担心被她吓晕的艾莉莎。
“还是用问的比较快呐。如果被藏了起来，根本找不着。”
“没办法靠味道找到吗？”
随口回应的罗伦斯，一看见赫萝无声地露出一抹微笑，连忙慌张地补上了句：“抱歉。”
“话说女娃还没醒来吗？胆子比想像中还小呐。”
“是胆子小吗……她的处境或许比我想像的更辛苦。”
虽然知道不应该偷看他人的信件，但罗伦斯还是忍不住看了放在桌上的信件内容。看完后他清楚知道艾莉莎为了预防恩贝尔出手干涉，采取了什么样的手段。
艾莉莎向其他教会提出特列欧与恩贝尔同样是正教徒的主张，并向某地区的领主请求庇护，以作为防止恩贝尔进攻的后盾。
然而，从那位领主的回覆内容当中，可看出领主似乎是为了报答已故法兰兹祭司的情义，而非艾莉莎独力取得领主的信赖。
除此之外，也有信件从连罗伦斯都听过的大型主教区教会寄来。
大致说来，艾莉莎所采取的行动就如罗伦斯的猜测一般。
依艾莉莎摆在书桌上的文件日期来看，罗伦斯在村长家时所送达的文件，应该就是取得领主庇护的文件。
只要想像起艾莉莎每天引颈期盼文件送达的那段日子，即使身为外人，也能体会当时她那焦虑不安的心情。
不过，罗伦斯心想，让艾莉莎最感辛苦的或许是其他事情。
比方说置于隔壁房间，蒙着一层尘埃的种种圣具所代表的意义。
虽然艾莉莎是在获得村长的协助下与恩贝尔对抗，但是提到村民对于艾莉莎的努力是否抱以感谢之情，想必会是个问号吧。
从在酒吧与村民的互动之中，罗伦斯得知村民们对于村落所面临的问题有所认知。但对于这个问题，村民们似乎并不喜欢让艾莉莎主导一切。
因为教会不受到村民尊敬是毋庸置疑的事实。
“嗯……”
就在罗伦斯思索着这些事情时，从床上传来了细微的呻吟声。
艾莉莎似乎醒来了。
罗伦斯用手制止像只狼听见兔子的脚步声，差点要扑向前去的赫萝，然后轻轻咳了一下。
“你没事吧？”
罗伦斯对着没有猛地从床上跳起来，只是缓缓睁开眼睛的艾莉莎如此问道。艾莉莎的脸上需出不知道应该感到惊讶、害怕，还是生气的复杂表情，最后露出了困扰的表情。
她轻轻点点头，叹了口气说：
“不用把我绑起来吗？”
尽管显得虚弱，从艾莉莎口中说出的话语却是相当强悍。
“我当然也想过你有可能会大声喊叫，所以我在行囊里也准备了麻绳。”
“如果我现在大声喊叫呢？”
艾莉莎蓦地从罗伦斯身上移开视线，她的视线移向了急得恨不得马上问出异教众神传说藏于何处的赫萝。
“这样对彼此都没有好处吧。”
艾莉莎把视线拉回罗伦斯身上，跟着忽然闭上眼睛，垂下长长的睫毛。
尽管艾莉莎看似刚强，但毕竟还是个年轻女孩。
“我看到的……”
因为看见艾莉莎一边说话，一边想要坐起身子，于是罗伦斯准备伸手扶起她，这时艾莉莎却说了句：“我自己来。”以手势制止罗伦斯。
艾莉莎用不带敌意，也没有恐惧感，像是看着雨滴终于从乌云落下的眼神直直注视着赫萝，然后继续说：
“我看到的不是梦境吧。”
“咱们当然希望汝可以把这当成梦境。”
“据说恶魔就是靠着制造梦境来欺骗人类。”
虽然罗伦斯听得出来赫萝的语气就像平常一样轻佻，但他听不出艾莉莎是不是认真的。
罗伦斯看向赫萝，发现赫萝的表情显得不悦。他心想，赫萝有一半是认真的吧。
这对峙气氛或许并非因为一个是正教徒，一个是丰收之神，纯粹只是两人性情不合所造成。
“只要能够让我们达成目的，我们会像梦境一样什么都不做地离开这里。我再一次请求你，可否让我们看看法兰兹祭司的记录？”
在僵持不下的两人之间，试图缓和气氛的罗伦斯开口说道。
“到现在……我还无法确定两位不是恩贝尔派来的人。但是，如果两位真不是恩贝尔派来的人……那你们的目的究竟是什么？”
罗伦斯无法决定是否该由自己来回答这个问题，于是他将视线转向赫萝。而赫萝则是缓缓点了点头。
“咱想回到故乡。”
然后，她简短地说道。
“故乡？”
“可是呐，咱离开故乡已经事过好几百年。咱忘了怎么回去，也不知道故乡的同伴们是否平安。不仅如此，咱甚至不确定故乡是否还存在着。”
赫萝语气平淡地说道：
“如果这时咱得知有人或许知道故乡的消息，汝觉得咱会怎么想？”
就算是一辈子从未离开过生长的小村落的村民，也会想知道其他城镇或村落的人，是如何看待自己的村落。
如果换成是离开故乡的人，想必会更想知道故乡的消息吧。
虽然艾莉莎沉默了好一会儿没有回答，但是赫萝也没有催促她。
从艾莉莎垂着视线的模样，明显看得出她正陷入沉思之中。
虽说艾莉莎还很年轻，但是她的样子看起来不像一般女孩那样，每天采采花、唱唱歌，过着悠哉的生活。
当罗伦斯表示想要忏悔时，艾莉莎的应对，透露出她有着真正圣职者应有的修为。
虽说看见赫萝非人类的模样时，艾莉莎当场就昏了过去。但罗伦斯相信，她一定能够掌握状况，并做出正确的判断。
这时，艾莉莎忽然把手按在自己的胸前，轻声吟唱起祈祷文。不久后她抬起了头。
“我是神的仆人。”
艾莉莎简短地说道，并在赫萝与罗伦斯插嘴之前，继续说：
“但是，我同时也是法兰兹祭司的继承者。”
艾莉莎走下床，抚平祭司服上的皱摺后，轻轻咳了一下说：
“我不觉得你是恶魔附身者，因为法兰兹祭司总是将‘这世上根本不存在恶魔附身者’这句话挂在嘴边。”
艾莉莎的发言让罗伦斯感到相当讶异，然而赫萝却是一副“只要能够看到记录，什么都好”的样子。
赫萝似乎看出艾莉莎有意思让步。虽然她脸上装得一本正经，但她的尾巴前端却不镇静地甩来甩去。
“请跟我来，我带两位去看记录。”
罗伦斯霎时怀疑艾莉莎是为了逃跑才么说。但看见赫萝安静地跟在艾莉莎后头走去，也就觉得应该没有这层顾虑。
来到一楼的客厅后，艾莉莎用手轻轻触摸暖炉旁边的砖墙。
接下来，她用指尖抓住其中一块砖块，慢慢往外拉出。
像抽屉般拉开出的砖块，一经艾莉莎反转，便有一根细长的金色钥匙落在她手上。
进行这些动作的艾莉莎背影，怎么看也不像个柔弱少女。
艾莉莎点燃蜡烛，把蜡烛放上烛台，然后看向罗伦斯两人。
“走吧。”
她轻声说道，跟着朝延伸到最深处的走廊走去。
教会的构造比想像中更深。
或许是平常勤于祈祷，所以礼拜堂打扫得很干净，但走廊就完全不是那么一回事了。
走廊墙上的烛台布满了蜘蛛丝，从墙上剥落的石壁碎片也掉落一地。每走一步，脚边就会传来沙沙声响。
“在这里。”
艾莉莎停下脚步，一边回头一边说道。她指的位置应该是礼拜堂的正后方。
那儿有一尊安置在底座上、约莫幼童高的大型圣母像。圣母面向教会入口处的方向，双手合十祈祷着。
对于教会而言，礼拜堂后方是最神圣的场所。
礼拜堂后方一般多会用来保管如圣人遗物、遗骨等等的“圣遗物”，也就是一些对教会极为重要的物品。
就这点来说，礼拜堂后方可说是摆放重要物品的固定场所。在这个地方保管异教徒产物——异教众神传说的记录，想必需要很大的勇气吧。
“愿神宽恕我们。”
就算是艾莉莎，也不禁如此喃喃说道。她拿起握在手中的黄铜钥匙，插进圣母雕像脚边的一个小孔。
这般微小的洞孔，在微暗的地方不易被发现。艾莉莎使劲把钥匙一转，雕像下方随即传来某种东西脱落的声响。
“照法兰兹祭司的遗言所说，这样雕像应该就会脱离底座才是……因为他从来没在我面前打开过这里。”
“我明白了。”
罗伦斯点点头说道。一看见他走近雕像，艾莉莎便面带忧色地退了几步。
接着罗伦斯抱住圣母雕像，用力往上抬起，雕像出乎意料地很容易就抬起来，似乎是空心构造。
“嘿……咻。”
罗伦斯一边留意着不让雕像倾倒，一边靠着墙边放下雕像，接着回过头再次看向底座。
望着没了雕像的底座的艾莉莎显得有些踌躇，但是在赫萝如针刺般的视线催促下，她还是慢慢走近底座。
然后，艾莉莎把方才插入雕像脚边的钥匙反过来拿，这会儿换成插入离底座有些远，位于地板上的小孔，并顺时钟转了两圈。
“这样应该可以连同底座抬起这块地板……吧。”
艾莉莎没有拔出钥匙，她保持蹲下的姿势说道。赫萝听了，把视线移向罗伦斯。
这时如果反抗，说不定赫萝真的会发怒，所以罗伦斯叹了口气，准备照着赫萝的意思去做。就在那一瞬间，他瞥见赫萝脸上露出不安的表情。
赫萝曾经露出一副垂头丧气的模样，却又态度一变地说：“汝喜欢这样的咱，是呗？”来捉弄过罗伦斯，所以罗伦斯不确定赫萝现在是不是故技重施。然而，尽管罗伦斯自觉没出息，但光是看到这样的表情，就足以让他提起干劲。
“可以使力的部位……好像只有底座的样子，那应该是这么做吧。”
因为罗伦斯不知道如何打开地板，所以他观察了一下状况后，站稳脚步用手抓住底座。从铺盖在地板上的石块接缝看来，这样应该可以抬起靠近教会入口那一边的地板。
“呃……嘿咻。”
罗伦斯做好判断后，抓住底座一用力，随即传来像是沙子混在石臼里似的诡异声音，同时地板也连同底座被抬高些许。
罗伦斯一边让地板保持在被抬起的位置，一边用手抓紧，然后使出全身力气用力抬高。
随着石块摩擦的喀吱声和生锈金属的摩擦音响起，地板被掀开了，黑暗的洞穴也随之出现在眼前。
洞穴看起来并不深，在以石块堆成的阶梯前方，有一个看似书柜的物体。
“可以进去吗？”
“……我先。”
艾莉莎的脑子里，似乎没有先让罗伦斯两人进入洞穴，然后盖上地板的想法。
而且，事情都到了这地步，艾莉莎也没必要多做挣扎了吧。
“我明白了。里面的空气可能有些浑浊，请小心点。”
艾莉莎点点头后，一手拿着烛台，一阶一阶地走下陡斜的石阶。
等到艾莉莎整个身子完全没入地板底下，她又走下两、三阶，把烛台放在墙上设置的凹槽里，然后慢慢地往洞穴里走去。
罗伦斯原本怀疑艾莉莎会放火烧了洞穴里的东西，不过显然是可以稍微放心了。
“汝的疑心病比咱还重呐。”
或许是看出罗伦斯这样的心声，一旁的赫萝露出淡淡笑容这么说。
过了一会儿后，艾莉莎走了回来。
她手上拿着一封经过封缄的信件，以及几张看似羊皮纸的纸张捆成一束的文件。
艾莉莎以几乎是趴在石阶上的姿势攀爬上来，罗伦斯在最后伸手拉起她。
“……谢谢，久等了。”
“不会。那是？”
听到罗伦斯如此问道，艾莉莎简短地回答了句：“信件。”
“洞穴里的书本想必就是两位在寻找的东西。”
“可以带出去阅读吗？”
“麻烦请在教会里阅读。”
很合理的回答。
“那咱就不客气了。”
说着，赫萝便迅速溜进洞穴里，她的身影转眼间就不见了。
罗伦斯没有跟在赫萝后头进入洞穴。不过，这么做并不是为了监视艾莉莎。他对呆愣地望着已看不见的赫萝身影，视线落在地下室入口的艾莉莎说：
“现在说这话或许嫌太晚了，但还是谢谢你答应我们无理的要求，同时也向你致歉。”
“是啊，确实很无理。”
罗伦斯被艾莉莎瞪得说不出话来。
“可是……可是，法兰兹祭司应该会很高兴吧。”
“咦？”
“因为法兰兹祭司的口头禅是‘我收集的传说不是捏造的故事’……”
艾莉莎加重了手中握住信件的力道。
她手中的信件或许是已故法兰兹祭司的遗物。
“不过，我也是第一次进到这间地下室，我没想到数量会这么多。如果两位打算看完所有书本，我想应该重新安排旅馆比较好吧？”
听到艾莉莎这么建议，罗伦斯记起两人为了欺骗艾莉莎，刻意做了一身旅行装扮。
当然了，罗伦斯早已付清旅馆的费用。
“可是，在这期间你有可能会找人来。”
罗伦斯半开玩笑、半认真地说道。艾莉莎听了，一副很无趣的表情用鼻子轻轻哼了一声。
“我是掌理这所教会的人。我自认秉持真实的信仰过日子，我不会做出那种设下陷阱害人的行为。”
艾莉莎像在搔头似地抚摸束紧的头发，接着朝罗伦斯投来比初次见面时更加严厉的眼神。
“就算方才在礼拜堂的时候，我也没有说谎。”
艾莉莎当时保持着沉默，所以她没有说谎。
不过，尽管艾莉莎表现得倔强且凶悍，她却会说出如此像小孩子般的主张，罗伦斯不禁觉得这点和某人有些相似。
所以，罗伦斯决定乖乖地点点头，爽快地认罪说：
“毕竟是我设下陷阱害你的。可是，我想如果没那么做，你就不会相信我的主张。”
“我会牢牢记住不可对商人掉以轻心。”
就在艾莉莎夹杂着叹息声丢出这句话时，赫萝抱着厚重的书本，歪歪斜斜地爬上石阶。
“汝……汝啊……”
看见赫萝一副无法承受重量，仿佛就快要再次落入黑暗之中的模样，罗伦斯急忙伸手拿住书本，并抓住赫萝的手臂。
那是一本使用了动物皮革，并以铁片补强四边书角的大型书本。
“呼。这东西根本没办法带着到处乱跑，咱可以在这里看吗？”
“无所谓。不过，请记得熄掉蜡烛。因为我们教会没那么富裕。”
“这倒也是。”
赫萝看向罗伦斯说道。
既然这里不受到村民尊敬，想必没有举行礼拜，也不会有捐赠金的收入吧。
这让人不难想像，艾莉莎的发言不是讽刺亦非道人长短，而是她发自内心的真心话。
罗伦斯解开绑住钱包口的绳子，并拿出给艾莉莎增添麻烦的补偿，以及方才艾莉莎算是聆听他忏悔的谢礼。
“听说商人如果想上天堂，就得减轻背负的钱包重量。”
“……”
罗伦斯拿出了三枚白花花的银币。
这三枚银币应该足以买来堆满整间房间的蜡烛。
“愿神庇佑你们。”
艾莉莎收下银币后，立刻转过身子踏步离去。
罗伦斯心想，既然艾莉莎愿意收下银币，应该就可以解读成她不认为那些银币是肮脏钱吧。
“那，如何？你可以自己看书吗？”
“嗯。这点算是幸运呗，多亏咱平时懂得行善助人呐。”
在教会开这种玩笑，真是妙极了。
“这世上有那种只要懂得行善助人，就会授予好运的神吗？”
“汝想知道是哪个神吗？那就拿些贡品祭拜咱呗。”
罗伦斯心想，如果这时回头看向倚在墙上的圣母雕像，圣母的脸上一定会浮现苦笑吧。
回到旅馆，在被老板对于才刚退房却又再度投宿一事一阵揶揄后，罗伦斯一边放下行李，一边想接下来该怎么行动才好。
已经成功让艾莉莎说出秘密，并找出法兰兹祭司留下的书本了。状况到目前为止还算不错。
虽说赫萝露出了耳朵和尾巴，但只要特列欧仍在恩贝尔的监视下，艾莉莎就不能说出赫萝不是人类的事实。
但有一个可能性，那就是艾莉莎或许会在村民面前公开这事实，并告诉村民赫萝是会让村里带来灾难的恶魔爪牙，好展开攻击。
可是，说到这么做能够让艾莉莎有什么好处，答案可想而知。
而且，艾莉莎虽然因为看到赫萝而一度晕厥了过去，但是她醒来后，就没再表现出害怕的样子，也没有散发出憎恨的感觉。
严格说来，艾莉莎比较讨厌的说不定是自己。
这么一来，接下来有可能面临的问题是艾莉莎周遭的人们，也就是村长塞姆以及艾凡。如果被他们知道赫萝的真实身份，很难预料事态会怎么演变下去。
此外，地下室里似乎有相当数量的书本。如果要看完所有书本，想必得花上很长一段时间。
如果情况允许之下，能让赫萝查个尽兴当然是最好。而在这段期间内，自己当然也得负责确保安全。
虽然被赫萝批评疑心病重，但总觉得光是这般程度的猜疑仍然不够。
只是，如果主动采取些什么行动，也有可能因此打草惊蛇。
还是先想好藉口，以防万一好了。罗伦斯思索到这里时，再次回到了教会。
艾莉莎看起来不像已经暗中向村民通报，并做好万全准备等着罗伦斯上门的样子。她在与二楼寝室同样朴素的客厅里，坐在与她纤细的身躯相比，显得过大的书桌前看信。
因为敲了教会的大门也没得到任何回应，所以罗伦斯擅自走进了教会。然而，就算来到了客厅，他也同样得不到什么回应。
艾莉莎只是瞥了罗伦斯一眼，什么话也没说。
罗伦斯心想，再怎么无礼，也不能毫无忌惮地穿过客厅往里面走去。于是他用带点开玩笑的口吻搭腔说：
“你不用监视吗？书本有可能被偷走喔。”
“如果两位想偷书，没理由不把我绑起来。”
啪！艾莉莎说出的正确答案让罗伦斯感觉仿佛挨了一巴掌。
除了赫萝之外，世上似乎还有其他难应付的女孩。
“而且，如果你是恩贝尔派来的人，现在早就骑着快马在回到恩贝尔的路上了吧。”
“那可不一定，因为艾莉莎小姐说不定会放火烧了地下室。如果在往返恩贝尔的这段时间里，书本被烧成灰烬，证据就没了。”
这样的互动像是在互开玩笑，也像在互相讽刺。
艾莉莎叹了口气后，看向罗伦斯说：
“只要两位没有企图把灾难带到村里来，我压根儿就没想过要大肆揭发两位的所作所为。你的同伴确实是不得出现在教会里的存在，可是……”
艾莉莎说到这里沉默下来，仿佛不想看到没有解答的问题似地闭上眼睛。
“我们真的只是想要调查北方地区的线索而已，我想你理所当然会感到怀疑。”
“不。”
出乎意料地，艾莉莎斩钉截铁地说道。
然而，当她斩钉截铁地说完后，似乎察觉到自己还没想好接下来的台词。
艾莉莎沉默了好一会儿后，像是想说些什么，却又放弃了。
等到深深叹了口气，一并呼出哽在喉咙里的话语后，艾莉莎才好不容易说出话来：
“不对……如果要问我会不会感到怀疑……那答案是肯定的。如果可以，我很想找个人商量看看。可是……我的疑问在更大的层次上……”
“比方说，我的同伴是不是真的神？”
艾莉莎的表情，像是不小心吞下针头似的僵住了。
“这也是其中一个……”
艾莉莎垂下了视线。现在的她，恐怕只有挺直的背脊能够散发出一丝倔强女孩的感觉。
艾莉莎似乎难以继续这个话题。
于是罗伦斯发问：
“其他疑问呢？”
然而，艾莉莎没有回答。
罗伦斯是以与人交涉为生计的商人。
当对手收手时，罗伦斯当然有办法立刻判断出应该展开追击，亦或等候对手再度出手。
无庸置疑地，现在的状况当然是前者。
“我虽然不懂怎么听人忏悔，但多多少少能够给些意见。不过……”
艾莉莎的眼神仿佛从石窟深处向外窥探似地，望向罗伦斯。
“唯独生意之外的事情，才能够听到我真挚的回答。”
罗伦斯笑着说道，他感觉到艾莉莎也露出一丝淡淡的笑容。
“不，的确，关于我心中的疑问，或许询问像你这样的生意人是最好的办法吧。你愿意听我说说吗？”
拜托他人时，能不显得卑微，并且在保持高贵气质的同时，还能够不显得耀武扬威的样子，是件很困难的事情。
然而艾莉莎却做到了。
这是圣职者应有的表现。
“我不敢保证一定能够给你一个满意的答案。”
艾莉莎轻轻点了点头，然后像在确认内容似的一字一字地慢慢说：
“倘若……倘若那个地下室里收集的传说都不是虚构……”
“不是虚构？”
“我们所相信的神就会是虚构的吗？”
“唔……”
这是一个极其困难，同时又让人觉得很简单的问题。
教会的神是全知全能、独一无二的神。
与其他异教众神是互不相容的存在。
“家父……不，法兰兹祭司收集了很多北方异教之神的传说，听说不只一次遭人怀疑是异端。尽管如此，他却是一位每日不忘祈祷、十足称职的圣职者。可是，如果你的同伴真是异教之神，我们的神就会变成是虚假的了。而且，尽管是这样，祭司本人仍是直到死去前，都不曾怀疑过我们的神。”
如果真是如此，也就不难理解艾莉莎会怀有着有些悲壮的烦恼。
想必艾莉莎敬爱的养父并没有对她多说明些什么吧。
那或许是法兰兹祭司觉得这些事情与艾莉莎无关，也或许是想要让艾莉莎自己去思索。
只是，对没有商量对象的艾莉莎来说，这个疑问无疑是相当沉重的负担。
不管行李再怎么沉重，只要稳固地放在背上，就都能将之扛起。然而，只要这沉重的行李有一小部位崩解，所有行李就会一齐从背上滚落。
艾莉莎一开口，就像被自己的话语催促似的变得滔滔不绝：
“是因为我的信仰心不足吗？我也不知道。我没有拿着圣水和圣经责备两位的勇气，我不知道这样是好是坏。不，我甚至不知道该如何说明这件事——”
“我的伙伴……”
罗伦斯在艾莉莎被自己的话语赶进死胡同之前，打断她的话说道：
“虽然她的真实模样是只巨大的狼，但是她不喜欢被人尊称为神、受人崇拜。”
艾莉莎就像正在寻求救助的迷失者一样，她安静下来聆听罗伦斯说话。
“如你所见，我是一个卑贱的旅行商人，我不懂得神的教诲。所以，我无法判断出什么是正确的，什么又是错的。”
尽管罗伦斯想到赫萝绝对会偷听他们的对话，仍继续说：
“不过，我觉得法兰兹祭司没有错。”
“这是……这是为什么呢？”
罗伦斯轻轻点点头，为自己争取一点点时间组织好脑海里的话语。
罗伦斯当然有可能完全猜错，或许应该说他猜错的可能性比较高。
但是，罗伦斯莫名地深信自己能够理解法兰兹祭司的心境。
然后，就在罗伦斯打算说出他的想法时，敲响教会大门的声音打断了他。
“……是塞姆村长，村长应该是来询问两位的事情。”
或许是为了能够立刻分辨出是否是恩贝尔派来的人，艾莉莎靠敲门方式，似乎就能够判断来者何人。
艾莉莎一边擦拭渗出眼角的泪水，一边说道。她从椅子上站起身子时，先朝教会最里面的方向看了一眼。
“如果你无法相信我，可以从走廊边有炉灶的地方走出教会。如果你愿意相信我——”
“我相信你。但是，我不知道能否相信塞姆。”
艾莉莎没有摇头，也没有点头，她说了句：“那么，请你待在最里面。”
“我会说，我正在向两位请教其他国家或城镇的教会状况。这不算是说谎……”
“好的，我明白了。如果只是我的经验谈也行，我愿意分享给你听。”
罗伦斯以笑脸回应说道。当他打算照指示退到最里面时，眼前的女孩已经变回那个倔强的艾莉莎。
这时罗伦斯在心中再次自问：“艾莉莎有可能背叛吗？”结果，他的答案是不会。
虽然信不过神，但相信神的人们是值得信任的。
罗伦斯一边这么想，一边朝着微暗的走廊走去。走着走着，他看见朦胧的烛光从转角处流泻出来。
赫萝不可能没偷听罗伦斯与艾莉莎的对话。想着赫萝不知道会露出什么表情的罗伦斯，让自己稍稍做好心理准备后，弯进了转角。
一踏进转角，罗伦斯看见盘腿而坐的赫萝把书本搁在腿上翻阅。她面带有些不悦的表情，抬起头说道：
“汝认为咱是那么坏心眼的人吗？”
“……你这是在找碴吧。”
罗伦斯耸耸肩回答道。赫萝听了，用鼻子轻轻哼了一声说：
“汝那充满戒心的脚步声早就穿帮了，大笨驴。”
罗伦斯听了，没有心头一惊，反倒因此暗自佩服赫萝。
“毕竟商人虽然会听人们的心声，但不会听脚步声。”
“无聊。”
罗伦斯的玩笑话就这么被赫萝一刀斩断了。
“话说，汝表现得还真是诚恳呐？”
罗伦斯像是早预料到，也像是没预料到赫萝会这么切入话题。
他没有立刻回答，一边小心翼翼地不让自己踩到赫萝的尾巴，一边在赫萝左边坐下来，然后拿起一本放在眼前的厚重书本。
“不管什么时候，对于交易对象提出的商量，商人都得诚恳地应对啊。这不重要，你听得到艾莉莎和村长在说什么吗？”
罗伦斯心想，商量是信赖与信任的交易。
然而，赫萝却是明显露出被人硬岔开话题的不悦表情，把视线拉回手中的书本。
在教会城市留宾海根时，到底是谁说过“有话想说时，就明白说出来”的啊！
虽然罗伦斯很想这么指责赫萝，但是他心想如果这么做，不晓得赫萝又会怎么乱发脾气。
尽管拥有这般个性，但赫萝并非是个彻头彻尾任性难搞的女孩。
在还没到下不了台的地步前，赫萝先让步了。
“那女娃大致照其所言的在应对。那个叫什么塞姆的人应该只是来看看状况而已呗……现在正好要回去。”
“只要村长能够理解，那问题就简单多了……”
“汝说服不了吗？”
罗伦斯霎时以为赫萝在调侃他。而目光犀利的赫萝察觉到他的想法，便瞪着他不放。
“你太高估我了。”
“汝不是希望咱依赖汝吗？”
看见赫萝表情认真地说道，罗伦斯只能回以苦笑。
“可是，不管在什么时候，时间永远都是个很大的问题。因为再拖拖拉拉下去，有可能会下起雪来。”
“那有什么好困扰的吗？”
因为赫萝表现得像是认真在发问的样子，于是罗伦斯也认真地回答：
“被大雪困住时，是留在小村落，还是大城镇比较好？”
“原来如此呐。可是，毕竟这里真的有堆积如山的书本，咱不知道看不看得完。”
“只要找到与你有关的传说就可以了吧？如果只是大致过目一下，两个人一起来，就应该看得完吧。”
赫萝“嗯”的一声点点头，像是心情终于好转似地笑了笑。
“怎么了？”
然而，当罗伦斯这么询问的瞬间，赫萝脸上的笑容随即消失了。
“这时候不该这么问呗？”
说着，赫萝一副难以置信的模样叹了口气。
“真不知道该说汝是少根筋，还是……算了。”
看见赫萝像在赶人似的边说边挥手，不明所以的罗伦斯，赶紧试着回想自己的发言与赫萝的言行。
该不会是……
赫萝是不是因为听到“两个人一起”而觉得开心呢？
“汝就是现在才说，也只会惹得咱生气而已。”
听到赫萝的叮咛，罗伦斯在快要脱口而出的前一秒钟噤住嘴。
赫萝在那之后翻了几页书后，轻声叹了口气。
跟着，她缓缓把身子倚在罗伦斯的身上。
“咱不是说过咱厌倦孤单一人呐。”
赫萝以责备的口吻说道。
但是，罗伦斯听了，却感到心头一阵刺痒。
“是我不对啦。”
“哼。”
赫萝用鼻子哼了一声后，用手槌了槌左肩。
看见赫萝这样的举动，罗伦斯不禁笑了出来。
因为赫萝对着罗伦斯投来仿佛在说“不会帮忙吗？”似的视线，于是他顺从地伸手帮忙槌打肩膀。
赫萝感到心满意足的叹息声，以及尾巴拍打地面的声音响起。
在半年前，罗伦斯根本想像不到自己会像现在这样为某人槌肩膀，度过如此平静的时光。
已经厌倦孤单一人过日子了。
罗伦斯打从心底赞同这个意见。
就在罗伦斯这么想着的下一秒钟——
传来了脚踩砂石的沙沙声响，罗伦斯慌张地想要从赫萝肩上收回手的瞬间，被赫萝不知从哪儿来的惊人力气抓住了手。
“村长暂时先回去了。那个，刚刚的……”
当艾莉莎出现在转角时，罗伦斯虽然好不容易从赫萝肩上收回了手，并且在脸上挂起平时做生意时的表情，但赫萝仍然保持倚在他身上的姿势。
不仅如此，或许是赫萝强忍着笑意的缘故，她的身体微微颤抖着。乍看之下，赫萝的样子就像是把脸枕在罗伦斯肩上睡觉。
艾莉莎看见这景象后，闭上半开的双唇。跟着露出“我明白了”的表情轻轻点点头。
“那么，稍后见。”
虽然艾莉莎依旧带着一副冷漠无情的表情，但是从她特意压低声量说话这点，可以看出她的贴心。
踩着从墙上剥落的碎石，发出沙沙声响的轻盈脚步声消失在转角的尽头后，赫萝坐起身子没出声地大笑。
“我说你啊。”
尽管罗伦斯以责备的口吻说道，却被赫萝当成了耳边风。
赫萝纵情大笑后，轻轻擦了擦眼角并深呼吸几次，然后露出极其坏心眼的笑容开口：
“被撞见抱住咱的肩膀，教汝这么难为情吗？”
罗伦斯知道不管自己怎么回答，都会跳入赫萝设下的陷阱。
在罗伦斯轻率地伸手为赫萝槌肩的那个当下，他就输了。
“可是呐。”
赫萝似乎决定不再趁胜追击，她的坏心眼笑容化成了一副有所感触的表情，再次倚在罗伦斯肩上说：
“咱确实是故意想炫耀。”
罗伦斯勉强抑制住想要往后退的念头，让赫萝倚在他的肩上。
“毕竟汝如果被人抢走了，教咱怎受得了呐。”
身为一个男人，听到这样的话语不可能不觉得开心。
但是，做出这般发言的可是自称贤狼的赫萝。
罗伦斯夹杂着叹息声，开口说：
“那是因为你受不了玩具被人抢走，对吧？”
赫萝听了，突然露出满意的笑容这么回答：
“如果汝这么认为，那就陪咱玩，好呗？”
罗伦斯只能以叹息做出回应。
到了烛台上的蜡烛已变了形，看过的书本堆到正好可以把身子靠在上面的高度时，教会似乎又有访客到来。
赫萝忽然抬起头，并竖起了耳朵。
“是谁？”
“呵呵呵。”
赫萝没好好回答，只是开心地笑着。罗伦斯心想八成是艾凡吧。
至于赫萝为什么会笑，不用想也知道是怎么回事。
“不过，已经这么晚了啊……不知不觉中天色整个都变暗了。”
罗伦斯一挺直背脊、举高双臂，背脊随即发出舒服的喀喀声响。
虽说是为了赫萝才翻阅书本，但是书本里出乎意料地有很多有趣的故事，使得罗伦斯不禁认真地阅读起来。
“肚子也饿了。”
“是啊，先休息一下好了。”
罗伦斯一边放松变得僵硬的身体，一边伸手拿取烛台。
“暂时还是不要让艾凡看见你的真实模样，知道秘密的人越少越好。”
“嗯。不过，谁知道那女娃会不会说出来。”
“我想……应该没问题吧。”
罗伦斯不认为艾莉莎是会轻率地说出秘密的女孩。虽然根据艾凡所说，艾莉莎连一天打了几次喷嚏都会告诉艾凡，但事实上，听说罗伦斯两人第一次到访教会后，艾莉莎也没把这事情告诉艾凡。
然而，赫萝却反驳了句：“是吗？”
“那女娃不是为了一些奇怪的事在烦恼吗？依其思考出来的结论不同，谁知道女娃会做出什么样的举动。”
“……关于神的事情啊。的确，你这么说也有可能。”
结果在那之后，罗伦斯不禁埋首于阅读书本，而没找到机会去告诉艾莉莎他的答案。
不过，现在想起来，罗伦斯觉得没说出答案或许是好的。
“说到这个，汝原本打算回答什么？”
“我想的有可能是完全猜错方向的答案。”
“咱本来就没期待汝会说出正确答案。”
虽然赫萝说得狠毒，但是听到她这么斩钉截铁地表示，反倒让罗伦斯觉得容易开口多了。
“我在猜法兰兹祭司应该是为了确信神真的存在，所以才收集异教众神的传说。”
“喔？”
“倘若天天不忘祈祷，却仍不见神在眼前现身，任谁都会难免怀疑起神是否真的存在吧？”
赫萝似乎想起自己是站在遭人怀疑的立场，她显得有些不悦地点点头。
“不过，这时不经意地观察了一下周遭的世界，却发现有一大把教会之外的神明受人信仰。‘那地方信仰的神明真的存在吗？’‘这地方信仰的神明又如何呢？’法兰兹祭司会这么联想是很自然的事情，不是吗？然后，他会想，只要能够证实这些受人崇拜的神明确实存在，就表示自己崇拜的神也一定存在。”
不过，这样的想法当然违反了教会的教诲。
在与罗伦斯相遇不久时，赫萝之所以能够在前往避雨的教会里与信徒们亲密交谈，想必是因为她对于教会有某程度的了解吧。这样的她当然会察觉到这事实。
“教会之神不是极其优秀的存在吗？人们不是会说世上不存在其他神明，这世界是教会之神所创造，人类只是借地而居罢了。”
“是啊。所以我想，其实这里应该是修道院吧。”
赫萝的表情显得越来越不悦，想必是她无法顺利地在脑海里，把罗伦斯说的一番话串联起来的缘故吧。
“你知道修道院和教会的差别在哪吗？”
赫萝的度量没有小到会故意不懂装懂。
她立刻摇了摇头。
“修道院是向神明祈祷的地方，而教会是发扬神明教诲的地方。两者存在的目的截然不同。修道院之所以会盖在穷乡僻壤上，是因为修道院压根儿就没想过要指引人们正确的教诲。而修道士会在修道院终其一生，也是因为没必要走到外面的世界去。”
“嗯。”
“既然这样，修道士在修道院里忽然对神的存在感到怀疑时，你觉得他首先会怎么做呢？”
赫萝让视线稍微在空中游走。
想必这时，她脑海里的鱼儿一定能够在智慧与知识的大海中，比平时更悠游自在地游泳吧。
“首先会确认崇拜的对象是否真的存在呗。原来如此，越来越觉得咱们的处境会因为女娃的想法偏向哪一方而改变。”
“幸好我白天没有把这想法告诉艾莉莎。因为艾莉莎不是修女，她是圣职者。”
赫萝轻轻点点头后，瞥了一眼堆得高高的书本。
地下室里的书本连一半都还没看完。
虽然没必要过目所有书本，但是到目前为止，仍末找到赫萝想寻找的故事。
如果这些书本有整理出某处有某神明传说的目录，那事情当然好办得多。但事实上，必须一页页地翻阅，才能够知道有没有想寻找的故事。
“反正，最好是能够尽快看完所有书本，毕竟还要顾虑到恩贝尔的事。”
“嗯。不过……”
赫萝的视线，移向通往艾莉莎与艾凡所在的客厅走廊。
“先吃饭呗。”
艾凡前来邀请吃晚餐的脚步声在下一秒传了过来。
“感谢神今天也赐予我们面包。”
说完餐前祷词后，四人开始享用的晚餐看来颇为丰盛。艾莉莎表示，这是用那笔过多的捐赠金准备的。
不过，“教会的丰盛晚餐”指的是有能够让大家饱餐一顿的面包，加上几样配菜，以及少许的葡萄酒。
桌上除了有黑麦面包之外，还有艾凡在河里捕来的鱼以及水煮蛋。根据罗伦斯的经验，以一间不算富裕、规定也不算宽松的教会来说，这样的晚餐算是很丰盛了。
当然了，在没看见肉类料理的当下，想必赫萝心中已是抱怨声连连了吧。不过，幸好赫萝还有其他助兴的配菜。
“你看你，面包屑掉了整张桌子都是。还有，面包要先撕下来再吃。”
那就是不断发出警告的艾莉莎，以及每每被警告就耸肩的艾凡。方才艾莉莎也因为看着艾凡笨拙地剥着蛋壳的痛苦模样，而忍不住出手帮忙。
赫萝看见艾莉莎出手帮忙时，脸上的表情显得有些遗憾。看着那时已经吃完水煮蛋的赫萝，罗伦斯不禁暗自说声“好险”。
“好啦，我知道了啦。这不重要，罗伦斯先生，那后来呢？”
艾凡的反应不像真心觉得艾莉莎啰嗦，倒像是不愿意在罗伦斯面前丢脸的样子。
虽然赫萝藉着吃东西巧妙地做了掩饰，但是她的嘴角确实在笑。
现场唯独艾莉莎一人认真地为艾凡的邋遢而叹息。
“我说到哪里了？”
“船只出港，然后经过了海浪底下全是岩石的危险海岬。”
“喔，说到这里啊。总之呢，从那个港口出发，直到出海为止都很惊险。所有搭船的商人都在船舱里不停地祈祷。”
罗伦斯讲述的，是他以前利用船只运送货物来行商的故事，不了解海洋的艾凡一副很感兴趣的模样。
“后来，我们听到船只已经平安无事地越过海岬，就从船舱走到甲板上一看，结果发现到处都是船只。”
“明明是在海上？”
“海上有船是很自然的事情吧。”
看见罗伦斯忍不住笑了出来，艾莉莎一副感到疲惫的模样叹了口气。
因为现场只有艾凡一人没看过海，这让他的处境有点尴尬。
不过，罗伦斯当然明白艾凡的意思，于是他告诉艾凡说：
“当时的景象真的很壮观。一堆密密麻麻的船只浮在海面上，而且每艘船都捕获了堆积如山的鱼。”
“鱼……不会被捕光吗？”
就连赫萝也朝罗伦斯投来怀疑的眼神。她的眼神仿佛在说“就算不是在扯谎，也说得太夸张了吧”。
“只要是在那个季节里看过大海的人，都会说‘海中有黑色河川在流动’呢。”
据说只要把前端削得尖细的木棒刺进海里，就一定能够一次刺到三条鱼，由此可见鲱鱼在海中游泳的模样有多么地壮观。
很遗憾，如果想要让对方理解那景象有多壮观，以及相信那是个事实，除了让对方亲眼见识之外，没有其他的办法。
“嗯～～虽然很难想像，不过外面的世界果然有很多新鲜事。”
“不过，在船上最让人感到惊讶的是食物。”
“喔？”
对于这个话题，赫萝显得最感兴趣的样子。
“毕竟船上有来自各地的商人嘛。比方说，有个叫埃普多的地方有盐湖，从那里来的商人吃的面包啊，都咸得吓死人。”
所有人的视线都移向了放在桌子中央的面包。
“如果是做成甜的，那一般人还能接受。但是那面包咸到简直是在上面洒盐巴，实在有些不合我的口味。”
“盐巴啊……在面包上面洒盐巴，他们还真有钱耶。”
艾凡一副感触极深的模样说道。特列欧村位于内陆地区，这附近一带如果采掘不到岩盐的话，想必盐巴就会是高级品。
“埃普多有盐湖啊。你只要想像成村子正中央有一条盐水流动的河川，而一眼望去的田地全都变成了盐巴就能明白了。听说那里就是因为有太多盐巴，所以才会觉得那样的面包好吃。”
“可是，咸的面包耶，好怪喔。对不对？”
艾凡做出很难吃的表情询问艾莉莎的意见，艾莉莎也轻轻点头。
“另外，还有用平底锅煎成的扁平面包之类的。”
面包的价值就在于其膨胀度。
习惯用面包窑烧烤面包的人，多会抱持这样的观点。
“哈哈……这怎么可能。”
能听到预料中的反应，身为说话者的罗伦斯也感到愉快无比。
“如果拿燕麦来做面包，不就会做成又扁又平的面包吗？”
“嗯，是没错……”
“你们也不吃无酵面包吗？”
无酵面包指的是不接受面包精灵的恩惠，只把面粉揉和后，就直接拿去烧烤的面包。
艾凡他们应该不可能没吃过无酵面包，只是应该没留下过好吃的印象吧。
“虽然就是说客套话，也实在很难称赞燕麦面包好吃，但是用平底锅煎成的面包就真的很好吃。在那上面还放了熬煮过的豆子。”
“喔～～”
艾凡发出表示赞同的声音，同时露出想像着遥远世界的神情。
在他身旁的艾莉莎，则是拿着撕下一块的黑麦面包，和她想像中的扁平面包做比较。
这两人的模样让罗伦斯觉得有趣极了。
“总而言之，这个世界非常广大，而世上有各式各样的事情。”
罗伦斯会在此时做出结论，是因为他看见身边的赫萝已用完餐，一副静不下心来的模样。
“感谢你们费心准备，让我们享受了一顿丰盛的晚餐。”
“不会，因为你捐赠了很多钱，准备这点晚餐是应该的。”
艾莉莎说这番话时的冷淡态度让罗伦斯不禁心想，要是她能够一边加上亲切笑容，一边说话就好了。
不过，照艾莉莎这态度看来，想必她是真的在不勉强的状况下准备了晚餐吧。这么一想，罗伦斯不禁感到一股安心。
“那么，关于接下来的安排。”
“如果两位晚上也想看书，请自便无妨。既然两位说是要前往北方，若是下起雪来会很伤脑筋吧？”
罗伦斯庆幸着艾莉莎如此好沟通。
“罗伦斯先生，拜托你等下再跟我说点外面世界的故事，好不好？”
“我不是说过，他们两位在赶时间吗？而且，今天是你练习写字的日子。”
艾凡缩起脖子，露出苦涩的表情向罗伦斯求救。
那模样让人看了，立刻就能明白两人是什么样的关系。
“再看看有没有机会，好吗？那么，我们就在教会多叨扰一会儿时间。”
“好的，请慢来。”
罗伦斯与赫萝两人从椅子上站起来，再次为晚餐道谢后，便离开了客厅。
罗伦斯察觉到艾莉莎若无其事地看了赫萝一眼，但是赫萝却假装没看见的样子。
不过，罗伦斯并没有无视于艾莉莎朝他投来的视线。
“啊，对了。”
离开客厅之际，罗伦斯无意地回头看向艾莉莎说道：
“有关白天的那个问题——”
“我还是自己思考看看。因为法兰兹祭司总会说‘发问前，先动脑思考’啊。”
艾莉莎的脸上，已不是白天被自己的话语逼进死胡同里的脆弱表情，而是打算未来一手撑起教会的刚强表情。
“我明白了。如果你思考不出结论时，请再询问我。我的意见或许能够让你当成一个参考。”
“到时再拜托你了。”
跟不上话题的艾凡原本反覆看着罗伦斯与艾莉莎，但他一听到艾莉莎的呼唤，也就立刻把这件事抛诸脑后了。
虽然艾凡嘴里唠叨地埋怨个不停，但是他一边看似享受着与艾莉莎互动的乐趣，一边帮忙收拾起餐桌。
尽管被艾莉莎指东指西地命令或被警告时，艾凡会耸耸肩或露出嫌啰嗦的表情，但他仍然会伸手帮忙或与艾莉莎搭腔，两人时而也会一起轻声发笑。
这类的互动，是罗伦斯独自行商时，总会刻意不去注意的互动。
不，或许该说在他内心深处，甚至会瞧不起这样的互动。
在摇来晃去的烛光笼罩下，罗伦斯看着赫萝手持烛台，走在走廊深处的背影。
不久后，赫萝弯进了转角，她的身影也随之消失。
罗伦斯想起从前的日子。那时的他就算走在昏暗的路上，仍会告诫自己不可奢侈地使用蜡烛，每天摸黑捡着掉在路上的金币。
尽管那时罗伦斯甚至会盼望起马儿能化身成谈话对象，他却依旧不愿意从掉落在路上的金币移开视线。现在回想起来，罗伦斯不禁觉得当时的自己还真是匪夷所思。
罗伦斯仰赖着走廊深处发出的光芒，缓缓走在微暗的走廊上。
一弯进转角，便看见翻阅著书本的赫萝。
罗伦斯也坐了下来，跟着翻开方才没过目完的书本。
这时，赫萝忽然搭腔说：
“怎么了吗？”
“嗯？”
“汝的钱包破了一个大洞吗？看汝那什么表情。”
听到赫萝笑着说道，罗伦斯无意地抚摸了脸颊。如果不是在商谈中，罗伦斯根本不知道自己的脸上会是什么样的表情。
“我有露出那样的表情吗？”
“嗯。”
“是吗？不……是这样子啊。”
赫萝笑得肩膀不停颤抖，她放下书本说：
“不会是葡萄酒的后劲太强了呗？”
罗伦斯觉得自己的思绪似乎变得有些不清晰，他心想或许赫萝说得没错。
不，其实罗伦斯心里很明白自己为何会因为一些小事，而觉得心情低落到谷底。
只是，他不明白低落的心情代表着什么。
所以，他无意地开口说：
“那两人的感情还真好啊。”
罗伦斯真的只是在无意间这么说出口。
然而，在他说完话的瞬间，赫萝脸上浮现的表情恐怕会让罗伦斯好一阵子都无法忘却。
因为赫萝瞪大的眼睛就像颗圆滚滚的豆子。
“怎、怎么了？”
这会儿换成是罗伦斯讶异得不禁这么询问。
然而，赫萝只是瞪大眼睛，发出几乎不成声音的呻吟。罗伦斯好不容易等到赫萝回过神来，
却看见赫萝露出他不曾见过的困扰表情看向别处。
“……我有说了那么奇怪的话吗？”
赫萝没有回答，她一副静不下心来的模样用手指拨弄书角，书页随之发出沙沙沙的声音。
看着赫萝的侧脸，罗伦斯无法明确地说出她是感到难以置信或是在生气。那是会让面对她的人也随之感到困扰的表情。
“那、那个，汝啊。”
过了好一会儿后，赫萝像是放弃了什么似的瞥了罗伦斯一眼。
看见赫萝那感到极度困扰的模样，罗伦斯不敢再次询问说：“到底怎么了？”因为他担心自己一问，赫萝有可能就这么昏厥过去。
不仅如此，赫萝接着说出的话语也让罗伦斯不明白她的意思。
“咱呐……唔……至少都掌握到了自己的优点和缺点。”
“啊，喔。”
“可是呐……唔……咱自己这么说或许有些奇怪……有了些岁数后，咱面对大部分的事情时，都能够一笑置之。当然也有无法一笑置之的时候，这点汝应该也知道呗？”
看见赫萝一副像是被迫必须做出痛苦抉择的模样，罗伦斯一边稍微缩起身子，一边点点头。
赫萝放下书本后，盘起腿并用手抓住纤细的脚踝。她缩起脖子，仿佛因为太刺眼而无法看向罗伦斯的模样，似乎真的是打从心底感到困扰的样子。
看着赫萝一副仿佛快要哭出来的模样，使得罗伦斯反而成了感到困扰的一方，这时赫萝终于开口说道：
“那个，汝啊。”
罗伦斯点点头。
“咱希望汝不要说得那么羡慕的样子。”
罗伦斯听了，不禁一脸呆然，他有种仿佛在人群之中打了一声喷嚏后，走在路上的行人全都消失了的感觉。
“咱也一样……不，咱懂汝的心情。就是因为咱懂……所以咱更不想说出口……咱想，在旁人的眼中看起来，咱们俩也是一副蠢样子。”
“蠢样子”这个字眼的含意在罗伦斯的耳里重重地回荡着。
那感觉就像完成大笔交易的商谈后，发现自己有可能用错了计算货币，而吓到自己一样。
不能不去思考，可是又无法鼓起勇气思考。
赫萝硬是咳了一声，然后用指甲刮起石地板发出声响。
“咱也不知道为何会这么难、难为情。不，照理说咱应该要生气才……对，感情还真好……汝竟然那么羡慕的样子这么说……那这样，汝和咱到底是——”
“不。”
强势地打断赫萝说话的罗伦斯，看见赫萝像是为了大人不讲理而闹脾气的小孩似的直瞪着罗伦斯。
“不，我是知道的……应该吧。”
随着罗伦斯的语尾声音变得沙哑，赫萝的不悦程度也就越来越深。
“不，我知道，我知道的，我一直都知道的，只是我一直不愿意说出口而已。”
赫萝露出与其说怀疑，不如说仿佛宣告了“绝不允许背叛”似的眼神瞪着罗伦斯，缓缓弓起一边的脚。
如果罗伦斯回答得太随便，赫萝有可能会朝他扑来。
想要说出平时不想说出口的事情时，赫萝这样的态度可算是一种助力。
“我一定是觉得羡慕。只是，我羡慕的不是两人感情好的地方。”
赫萝紧紧抱住弓起的脚。
“早知道就应该要你放弃寻找这里的。”
然后，露出一脸愕然的表情。
“想必那两个人未来一定也会在这所教会里生活吧。艾莉莎应该能够靠着她的刚强个性与聪明智慧度过危机。至于艾凡，虽然很同情他，但是他肯定当不成商人。可是，我们呢？”
罗伦斯感觉有微弱的声音传来，那或许是赫萝倒抽一口气的声音。
“我在卡梅尔森赚了一笔钱，你得到了寻找故乡的线索。然后，你有可能在这里得到更多的线索，而我也在帮忙你寻找线索。当然……”
因为看见赫萝想要从旁插嘴，于是罗伦斯稍微加强语气做了一下停顿。
“当然我是自愿帮忙的，可是……”
一直以来都不去思考的事情终于浮现在眼前。
如果事到如今，罗伦斯还说无法用言语形容，那摆明就是在扯谎。
想必这么做比拨开赫萝的手，或是不相信赫萝，都更容易拉开罗伦斯与赫萝之间的距离。
再怎么巧妙地躲过讨债，总有一天还是得偿还债务。
“可是，你回到故乡后，接下来怎么打算？”
赫萝映在墙上的影子之所以变大，或许是因为长袍底下的尾巴膨胀了起来。
然而，在罗伦斯眼前抱着腿的赫萝身影，却像是小了一圈的感觉。
“不知道。”
赫萝连回答的声音也很小声。
罗伦斯提了不愿意提的问题。
因为一旦提了问题，就会想要知道答案。
“你不可能说只要看了故乡一眼，就心满意足吧？”
因为这相隔漫长岁月的归乡之情，是无法以一句“好久不见”就足以道尽的。
关于返乡后怎么打算这个问题，不用多问也知道答案。
罗伦斯感到后悔不已。
如果他不提出这个问题，或许就会与赫萝渐行渐远。
即便如此，罗伦斯依然觉得早知道就不该开口。
如果赫萝以一副理所当然的表情说：“回到故乡后就各走各的路呗。”那或许罗伦斯会觉得好受一些。
看见赫萝如此困扰的模样，罗伦斯也只能感到无能为力。
“不，别说了，是我不好，有些事情就是做了假设也没意义。”
罗伦斯提的问题正符合这句话的状况。
再说，罗伦斯的心情也是各占一半。
尽管与赫萝分开后，罗伦斯可能会陷在痛苦的丧失感之中好一阵子，但是他觉得自己应该能够立刻死了心。
因为罗伦斯做生意亏损时也是一样，几天前才觉得世界末日已到来，几天后还是学不乖地专注于赚钱生意之中。
但是，看见自己能够如此冷静地思考，就会觉得悲伤时，又该如何是好？
罗伦斯也不知道答案。
然后，赫萝简短地开了口：
“咱可是贤狼赫萝。”
她一边茫然地注视着摇来晃去的烛光，一边低声说道：
“咱可是约伊兹的贤狼赫萝。”
赫萝先是把下巴倚在弓起的膝盖上，然后缓缓站起身子。
无力的尾巴仿佛纯粹是个装饰品似的垂着。
赫萝把视线移向摆放在地板上的蜡烛，然后再移向了罗伦斯。
“咱是约伊兹的贤狼赫萝。”
赫萝像在咏唱咒语似的喃喃说道，她迅速地跨出步伐站到罗伦斯身边，跟着“咚”的一声坐了下来。
罗伦斯还来不及说些什么，赫萝已经躺在他的腿上。
“汝有意见吗？”
无庸置疑地，赫萝平时那目中无人的态度就像神明会有的表现。
但是，她现在的态度虽然同样目中无人，却根本不是神明的表现。
“不，没有。”
两人之间明明充满着一触即发的紧绷气氛，但现在不管是哭泣、是生气、或是发笑，都显得不适当。
蜡烛的火焰静静地燃烧着。
看着赫萝躺在自己的腿上，罗伦斯很自然地把手搭在她的肩上。
“咱睡一会儿。帮咱看书，好吗？”
罗伦斯看不见赫萝被头发遮住的侧脸。
不过，他知道搭在赫萝肩上的食指被咬了。
“遵命。”
被赫萝咬住手指的感觉，很像比赛能够把刀锋刺向猫儿眼珠子多么近的试胆游戏。
被咬的手指流出了一些鲜血。
因为担心如果没看书，赫萝会真的发脾气，于是罗伦斯伸手拿起身边的厚重书本。
四周只有翻书的声音响起。
虽然赫萝极其强势地硬是岔开了话题，但不仅是赫萝，就连罗伦斯也因此获救。
赫萝真的是贤狼。
罗伦斯没半点怀疑地这么想着。
如果是在修道院，想必现在是为了感谢神赐予新的一天，而向神祷告的时刻。
当然，距离教会举行晨间礼拜的时间还太早了。
说到四周的声音，就只有翻书声和赫萝沉睡中的呼吸声而已。
赫萝在那样的状况下还能够睡得着，让罗伦斯不禁感到佩服。不过，看到她睡着，也让罗伦斯松了口气。
赫萝强势地、极其强势地岔开了话题，要求罗伦斯别再问她，也别再说下去。
不过，虽然赫萝没有回答罗伦斯的问题，但罗伦斯觉得光是这样就足够了。
因为光是这样，就足以让罗伦斯明白不愿意面对这个问题的不只是他。
如果说赫萝明明心中早有答案却岔开话题，或许罗伦斯会感到生气。然而，若两人都还没有找到答案，那么对于强势地岔开话题的赫萝，罗伦斯甚至还想夸奖她一番。
至少赫萝这么做，就不需要当场勉强找出答案。
旅行仍未结束，也仍未抵达约伊兹。
即使是借款，也很少有人会在偿还期限前还清。
罗伦斯一边想着这些事情，一边放下过目完的书本，并拿起新的一本。
法兰兹祭司似乎是个精明干练的人物。书本内容对于各式各样的神明都做了系统性的整理，只要阅读各章节最前面的标题，就大致掌握得到书里有什么样的内容。如果只是把听来的故事毫无秩序地写上，光是用想像的，就教罗伦斯害怕得直打寒颤。
不过，一本接一本地翻阅书本后，罗伦斯察觉到一件事情。
书本里记载了如蛇神、青蛙神或是鱼神等经常耳闻的神明传说，以及很多关于岩石、湖泊或是树木等神明的传说。也有雷神、雨神、太阳神、月神或星星之神的传说。
但在这些故事当中，很少有关于鸟或野兽的神明传说。
在异教徒城镇卡梅尔森时，狄安娜曾提及有好几则关于毁灭约伊兹的熊怪传说。而且，在教会城市留宾海根附近，罗伦斯也亲身感受到与赫萝相似的狼怪存在。
况且，狄安娜本身就是一只体型大过人类的巨鸟。
既然这样，书本里应该会出现各种野兽的传说才是。然而，罗伦斯却是没看到半则。
难道从地下室取出来的书本，恰巧都没记载到这些野兽的传说吗？
就在这时，夹在手中新翻开书本页首的一张羊皮纸上，记载了吸引罗伦斯目光的文字。
我不想以特别的眼光，看待收录在这本书里的熊神传说。
到目前为止，无论哪一本书都只是把听来的故事整理在一起，有着比合约书更加平淡无奇的内容。所以当罗伦斯突然看到仿佛听得见法兰兹祭司在说话的文章时，不禁傻了一下。
关于其他书本记载的神明，虽然时空与场所不同，但也出现了好几则相信是描述同一神明的故事。然而，我如此清楚地做了系统性整理的，或许只有这位熊神而已。
罗伦斯犹豫着该不该叫醒赫萝。
即便如此，罗伦斯的目光却无法挪开。在那老旧羊皮纸上，可以看出法兰兹祭司写得整齐，却在字里行间泄漏着兴奋之情的笔迹。
教皇对这件事是否知情呢？如果我的猜测正确，那么我们的神，其实是不战而胜的。倘若这正是我们之神是万能之神的佐证，那教我怎能平静地面对这件事。
法兰兹祭司强而有力的运笔声仿佛就在耳边响起。
他在最后这么下了结论：
我并不想以特别的眼光看待所有的传说，因为那会模糊我的目光。然而，我忍不住会想：收集在这本书里的猎月熊传说，或许是连北方地区的异教徒们，都未察觉到的重要存在。不，我现在会写出这样的文章，或许已经代表着我以特别的眼光看待这本书。我在整理这本书时，极度强烈地感受到神的存在。如果可能，我希望不是由用狭隘之心崇拜我们之神的人，而是由如同喜爱在辽阔草原上迎着舒爽清风般喜爱神明的人来进行判断。因此，我刻意把这本书放在所有书本的正中央。
然后，罗伦斯一翻开这张羊皮纸，这本书就像其他已阅毕的书本般，开始叙述起故事。
应该让赫萝先看，还是应该假装没看过这本书？
罗伦斯的脑海，瞬间浮现这个事已至此却仍然保有的犹豫念头。但是他心想，隐瞒这本书，就等于是背叛赫萝。
叫醒赫萝吧。
就在罗伦斯这么想着，并阖上书本的那一刻，传来了异样的声响。
啪、啪、啪啊啪啊的清脆声响隐约传来。
“……下雨了吗？”
罗伦斯才这么猜测，就又觉得如果是雨声，那雨滴也未免太大颗，最后他终于察觉到那是马蹄声。
人们会说深夜里传来的马蹄声，会引来一大群恶魔。
在夜里带着马儿行动时，绝对不能奔跑。
人们不分正、异教徒，都会这么说。
不过，其真正含意是不分正、异教徒都有一个共通认知，那就是深夜里传来的马蹄声绝不可能带来好消息。
“喂，起床。”
罗伦斯放下书本，一边侧耳聆听，一边拍打赫萝的肩膀。
从马蹄声听来，可判断是一匹马。进到广场后，马蹄声忽然停了下来。
“唔……怎么了、吗？”
“有两个消息。”
“听起来好像都不是好消息呐。”
“一个是我找到收集猎月熊传说的书了。”
赫萝霎时瞪大了眼睛，跟着把视线移向放在罗伦斯身边的书本。
不过，赫萝不是那种只会把注意力放在一件事情上面的人。
她机灵地动了动狼耳朵后，便转过身子面向后方的墙壁。
“发生什么事了吗？”
“很可能是出了什么事，没有什么声音比深夜里的马蹄声更教人不想听见了。”
罗伦斯伸手拿起书本递给赫萝。
然而，赫萝就算接下了书本，也没有翻开书本的举动。
“我不知道你看完这本书之后会想怎么办。但是，你看完后如果有什么想法，希望你老实告诉我。”
赫萝没有看向罗伦斯，她一边看着抓住书本的手，一边回答说：
“嗯，因为汝也不是不能藏起这本书。了解，咱答应汝。”
罗伦斯点点头后，站起身子丢下一句：“我去看看状况。”随即踏步离去。
教会里当然是一片黑暗与宁静。不过身陷在黑漆漆一片之中，反而能够隐约看见四周。
而且，当罗伦斯来到客厅时，因为月光从木窗缝隙流泻进来，使得他更能够看清周遭。
罗伦斯也因此立刻得知一边发出小小声的嘎吱声响，一边走下阶梯的人是艾莉莎。
“我听见了马蹄声。”
“你想得到有可能是什么事吗？”
罗伦斯心想就是因为想得到，所以艾莉莎才会立刻起床下楼吧。
“我就是不愿意想，也想得到。”
在特列欧般的小村落，深夜里会传来马蹄声，当然不可能是哨兵前来通知遭到佣兵团袭击。
想必是与恩贝尔有关的事情吧。
但是，危机不是已经解除了吗？
艾莉莎小跑步地接近木窗，以熟练的动作从木窗缝隙观察广场的状况。
马儿似乎是停在村长住处的前面。
“关于特列欧与恩贝尔之间的关系，虽然我只掌握到猜测出来的内容，但是就你书桌上的文件看来，照理说恩贝尔不能对特列欧采取任何行动，对吧？”
“商人目光之犀利，实在令人佩服。可是……没错，我也是这么以为。即便如此……”
“如果你是想说，要是我背叛了你，事态就会不同，那我应该立刻把你捆绑起来才对。”
艾莉莎以充满戒心的目光瞪着罗伦斯。
不过，她立刻别开了视线。
“不管怎么说，我都是个旅人。万一发生了什么重大问题，我的立场会变得非常危险。商人因为不慎陷入纷争之中，而被剥光财产的故事不胜枚举。”
“只要我还活着，我绝对不允许这种目无法纪的事情发生。可是，总之请你先把地下室关起来。如果是有关恩贝尔的事情，村长一定会到这里来的。”
“我们深夜留在教会的理由呢？”
艾莉莎有别于赫萝的灵敏反应让罗伦斯有一种亲近感。
“……带着棉被到礼拜堂。”
“我赞同。我的伙伴是修女，这样没错吧？”
虽然罗伦斯是在为套话的内容做确认，但是艾莉莎并没有回答。
艾莉莎如果回答了，就等于是在说谎。
真是好一个固执的圣职者。
“塞姆村长出来了。”
“我知道了。”
罗伦斯立刻转过身子，回到赫萝的身边。
在这种时候，赫萝的好耳力是珍贵的宝物。
赫萝已经把取出的书本几乎都放回地下室里，也重新穿好了长袍。
“你就带着那本书吧。我看先把它藏在祭坛后面好了。”
赫萝点点头。那些尚未放回地下室的书本，被她一本接一本地递给走下一半石阶的罗伦斯。
“这是最后一本。”
“那这样，你从和通往客厅相反方向的走廊去吧。弯进转角后，应该会马上看到通往祭坛后面的入口。你带着书先进去。”
赫萝没听完罗伦斯说的话，便跑了出去。
罗伦斯也随即走出地下室，他把底座放回原位，并放上圣母雕像。
虽然罗伦斯因为找了老半天，也找不到钥匙孔而感到焦急，但是他最后总算找到钥匙孔，并用艾莉莎交给他的黄铜钥匙上锁后，抱着棉被追上赫萝。
无论到了哪里，教会都有着相似的构造。
如罗伦斯所料地，弯进转角后就看见了入口，而入口的门敞开着。
罗伦斯一边掩护蜡烛的火焰，一边小跑步地在应是直接通往祭坛的狭窄通道上前进。跑着跑着，眼前的视野立刻开阔了起来。
有几道月光从二楼位置的木窗投射进来，感觉就是没了蜡烛的光线，也足以看清四周。
祭坛正前方的门外传来了小小的说话声。
赫萝以眼神示意要罗伦斯动作快一点。
因为被检查所持物品时，万一钥匙掉了出来会惹来麻烦，于是罗伦斯把钥匙也藏在祭坛背面后，便与赫萝走下祭坛，来到石块铺成的地板上。
两人选择坐下的位置是整片地板唯一呈现凹陷的地方，想必也是法兰兹祭司每天向神祷告的位置。
罗伦斯先吹熄蜡烛，然后与赫萝共用一床棉被包住身体。
罗伦斯许久不曾隔着一扇门，像小偷一样鬼鬼祟祟地行动了。
从前，罗伦斯曾经为了偷看订单，与商人同伴一起潜入港口城镇的商行。
那时的他还不懂得判断什么样的商品会有需求。现在回想起来，罗伦斯不禁为当时的胡乱行为胆颤心惊。但是他心想，和现在的行为比起来，或许那还算小事吧。
因为不管怎么说，现在这样冒险行事，钱包里的钱也绝不可能增加。
“可是，我身为村长……”
门被打开后，传来了塞姆的声音。
罗伦斯先深呼吸一次，跟着一副刚刚醒过来似的表情回过头看。
“很抱歉打扰您在教会的神圣时刻。”
塞姆身后跟随着艾莉莎，以及一名手持棍棒的村民。
“发生……什么事了吗？”
“如果您是经历漫长旅行生活的人，我相信一定能够得到您的谅解。这段时间可能会造成不便，请忍耐一下。”
手持棍棒的村民往前迈出了一步，罗伦斯见状，站起身子。
“我是所属于罗恩商业公会的商人。此外，罗恩商业公会在卡梅尔森的商行也有很多人知道我前来这个村子。”
村民惊讶地回头看向塞姆。
如特列欧般的小村落，若与商业公会引起纠纷，不可能简单了事。
以拥有的现金数量来说，商人组成的集团已称得上是一个国家。
“当然了，如果塞姆村长能够以特列欧村的代表人身份采取适当的行动，身为一个旅人的我，当然愿意服从塞姆村长说的话。”
“……这我明白。不过，我会在您与您的同伴面前出现，绝非出自恶意。”
“发生什么事了吗？”
这时传来了一阵“橐橐橐”的脚步声，或许是艾凡醒来后跑了过来。
塞姆往脚步声传来的方向看了一眼后，缓缓开口说：
“恩贝尔有人吃了我们村子的麦子，结果死了。”
第四幕
第四幕
说到食用麦子而身亡，最先浮现在脑海里的是被称为利德里斯地狱之火的毒麦。
人们一旦吃了这种毒麦，四肢会从骨头内侧像熔化了似的开始腐烂，或者是一边痛苦惨叫直到死去为止。只要吃了少量的毒麦，恶魔就会让人们产生不存在于这世界的幻觉；如果是孕妇则会流产。
据说这种毒麦，是因为恶魔不停在麦穗里加入充满毒素的黑色假麦而产生。如果在收割时没发现，或者是一旦在不知情下磨成了粉，就没有人能够找出毒麦藏在哪里。
当人们知道有毒麦存在时，就是有某人吃了毒麦而出现异常症状的时候。
对于培育麦子的农村而言，毒麦是与旱灾、水灾同样让村民害怕的恐怖事态。
这毒麦的可怕之处不在于吃了毒麦的人会死去，或是生不如死。
最可怕的地方在于，一旦有利德里斯地狱之火混入该年收成的麦子之中，所有的麦子就不能再食用。
“你确定我们村里没有人中毒吗？”
“村长，应该没有。卧病在床的珍婆婆也只是感冒而已。”
“大家应该只有在收割祭的时候用了新麦子烤面包吧？既然这样，至少表示在那之前磨成面粉的麦子是没有毒的吧。”
放在村落的广场中央、表面平整的巨大石块似乎也是村落在商量要事时的会议场地。
在燃烧得火红的篝火，以及一脸睡意揉着眼睛的村民们守护下，于广场周围拥有住处，同时在村里占有一席之地的人们各自发表着意见。
“根据哈吉的描述，好像有一名鞋匠，在昨天傍晚吃了从里恩都面粉店买来的面粉所做成的面包后就死了。听说那鞋匠的四肢发紫，一阵痛苦翻滚后，就死去了。恩贝尔的参事会立刻查出那是我们村子送去的麦子。因为哈吉是在这个时间点就骑马回来，所以他说不知道后来演变成什么样的状况。不过，想也知道会是怎样。领主巴顿伯爵一定会在紧急派出使者的同时，开始安排怎么把麦子送还村子吧。等到天一亮，恩贝尔正式派出的使者一定也会抵达这里。”
“把、把麦子送回来这……”
听到旅馆主人喃喃说道，在场围成圆圈而坐的人全都沉默了下来。
好不容易有人再次开了口。说话的是站在圆圈外面，在巨石上算是少数女性的依玛。
“我们必须归还收下的钱，对吧？塞姆村长。”
“……没错。”
村民听了，全都脸色铁青，抱头痛思。
“钱”这东西用了就没了。
再说，村民们怎么看也不像对银币爱不释手，而有储蓄习惯的样子。
不过，巨石上的所有人当中，也有一些没有抱头痛思的人。
包括村长塞姆、酒吧老板娘依玛、管理教会的艾莉莎，还有罗伦斯在塞姆住处时带着信件回来的男子，以及罗伦斯与赫萝。
想必这几个人并非单纯因为他们有储蓄，也不是因为他们的胆子比较大，而是他们能够冷静地面对这场骚动。
只要站在旁观角度来观察，造成骚动的原因再明显不过了。
这场毒麦骚动是恩贝尔自导自演。
“村长，我们该怎么办才好？钱都拿去买了猪和鸡，也用去修理镰刀和锄头了。”
“你们不只花了这些钱吧。毕竟今年村里大丰收，所以我们店里也进了比平时更高档的酒和食物。既然我们家的钱全花在支付这些货款上面，那就表示你们也花了很多钱。”
倘若喝了太多酒，不管是谁都会落得抱头痛思的下场。
依玛的发言让男子们的头垂得更低了，她看向塞姆说：
“不过村长，问题应该不只有这个而已吧？”
不愧是拥有扛着酿造锅独自一边旅行，一边兜售啤酒的经验，依玛的威严果然高人一筹。
如果她去了大型城镇，就算成了掌管商行的人物也不足为奇。
“没错。一旦发现有毒麦混在村里的麦子当中，就不能再吃麦子。今年是个大丰收之年，但是去年可没有大丰收。”
麦子播种后，就是等待结实、收成。而收成时如果达到播种时的三倍数量，即可算是不错的成绩。如果达到四倍，就算是丰收。
收成的麦子里，会先保留隔年用来播种的麦子。但为了预防歉收而保留的备用麦子数量并不会太多。
最糟的状况是，村民有可能因为今年丰收，而早就吃光了去年剩下的麦子。
不管怎么说，特列欧村的粮食状况正面临重大危机。
而且，村民根本没有钱采买新的麦子。
“怎么办？就算我们能够忍受贫穷，也不能忍受饿肚子啊。”
“没错。不过我——”
塞姆打算继续说下去，却被站在旅馆老板身边的男子打断了，男子突然站起身子，指着罗伦斯说：
“把毒麦偷放进去的，就是这两个家伙吧！我问过他了！这个商人竟然带了麦子到村里来！他的阴谋一定是先把毒麦偷放进去，等到麦子不能吃了，再用高价把带来的麦子卖给我们！”
罗伦斯早料到村民会有像男子这样的想法。
罗伦斯当然也明白塞姆带着他与赫萝来到广场，并非出自于恶意。
塞姆是因为考量到如果没见到罗伦斯两人的身影，变得疑神疑鬼的村民们有可能会手持武器，四处寻找两人。
“一、一、一定是这样没错！听说他还一个人去艾凡那里磨粉！不，他一定是和艾凡狼狈为奸，来摧毁我们村子的！”
“没错，一定是艾凡！那个骗子磨粉匠跑哪里去了！把艾凡和他一起绑起来，然后逼问他们把毒麦偷放到哪些麦子里去啦！”
村民们纷纷站起身子，一副准备一起抓住罗伦斯的样子。
这时，艾莉莎突然往前站了一步说：
“请等一下。”
“现在不是你们女人插嘴的时候，滚一边去！”
“你说什么？”
体格比艾莉莎壮了三倍左右的依玛，迅速地站到艾莉莎旁边。气势被削弱的男子们，不禁畏缩了起来。
就在此时，塞姆村长像是仲裁双方似的咳了一声，总算暂时让现场的气氛平静下来。
“艾凡在教会里面。”
“要不要怀疑的回头再说。现在最重要的是，如何处理想必会被退回的麦子，以及如何退还我们收下的现金。”
“花、花光了的钱要我们生也生不出来，只能叫对方等到明年……”
“如果这样能够解决事情就好了。”
听到村长的话语，男子们露出惊讶的表情。
“村长……什么意思？”
“恩贝尔有可能趁这次机会，恢复从前村落与城镇的关系……”
“不会吧……”
年长的男子们纷纷露出苦涩的表情。
“你在说什么啊，村长。恩贝尔那些家伙不是不能对我们村子下手吗？法兰兹祭司不是帮我们谈好条件了吗？”
罗伦斯猜不出是塞姆刻意隐瞒村落与恩贝尔的实际关系，或是男子们不愿意去理解。
不过，他立刻就知道了答案。
“话说回来，本来就不应该答应让艾莉莎继承法兰兹祭司，这样恩贝尔当然不会把我们看在眼里。”
“就是说啊。一整天躲在教会里，也不出来耕田，就只知道跟大家拿一样多的面包。今年的麦子能够丰收，也是因为受到陶耶尔大人的保佑。这样为什么还要教会女孩来——”
“够了！”
不安的情绪，很容易就会点燃不满之火。
而这道不满之火会从容易进攻、容易着火的地方下手，然后逐渐蔓延燃烧。
给人一本正经印象的艾莉莎，很容易想像得到她为了村落，有多么竭尽心思地想守护法兰兹祭司留下的遗产。
想必与艾莉莎共同处理事情的塞姆，当然也非常了解她的苦心。
即便如此，从村民方才的发言听来，就算不想，也能够清楚知道村民是用什么样的眼光看待艾莉莎。
罗伦斯早已察觉，艾莉莎正面无表情地握紧拳头。
“那么，村长，我们要怎么做才好？”
“总之，大家各自确认一下收割祭之后分发的现金还剩下多少，以及还剩下多少储粮能够过冬。在恩贝尔派出来的使者抵达之前，我们无从得知他们会怎么提出交涉。我想，使者最快也得要等到天亮才会抵达吧。在天亮以前，我们也先暂时解散。你们每个人都去确认一下我刚刚说的事情。”
虽然男子们有所不满地发出叹息声，但一听到塞姆再次吩咐，便心不甘情不愿地站起身子。
男子们走下被当成会议场地的巨石时，朝罗伦斯与艾莉莎投来充满憎恨的目光。
虽然男子们的态度反映出他们的不讲理，但罗伦斯心想，幸好村长塞姆是站在这一边的。
如果连塞姆都成了敌人，那罗伦斯就只能依赖赫萝采取最后手段。
“艾莉莎。”
在村民纷纷离去之中，塞姆一边倚着拐杖，一边走近艾莉莎说道：
“我知道你很苦，不过你先忍耐一下吧。”
看见艾莉莎默默地点头后，塞姆接着看向依玛说：
“依玛，请你跟着艾莉莎到教会去。不能保证那些失去冷静的人不会闯进教会。”
“包在我身上。”
罗伦斯一下子就看出村民们的强弱关系。
那么，罗伦斯两人会在这张关系图的什么位置上呢？
“罗伦斯先生。”
塞姆在最后看向罗伦斯两人说：
“我也和村民一样对您心存怀疑，因为这实在是太巧了。但是，我希望您别认为我是那种会立刻下定论的愚夫。”
“如果我与塞姆村长站在相同立场上，我也会说出同样的话吧。”
塞姆因为年迈而在眉间留下的皱纹依然深深揪着，他稍显安心地点点头说：
“在保护两位人身安全的同时，也为了不要再加深我们的疑心，有劳两位移驾到我家中。”
罗伦斯心想，幸好塞姆没有不容分说地就把人绑起来。而且，罗伦斯也觉得这时如果鲁莽反抗，有可能会演变成流血场面。
于是，罗伦斯顺从地点点头，跟在塞姆和村民后头，走向塞姆的住处。
“跟你们说喔，那个村子里有个禁闭室——”在酒席上时而会听到像这样的谣传。
那是大家开始有三分醉意，发财话题在酒席上不断脱口而出的时候。
商人听到有赚钱好事，便乖乖地跟到村长家里，结果就被关进禁闭室，再也没出来过。
只要全村的人都缄口不说，就没有人能够知道那名商人的下落。
等到商人的持有物品全数变卖后，商人就会在祈祷丰收时被当成祭品献祭。
在一些生活特别富裕的村落，一定会传出这一类的谣言。
不过，至少在特列欧村，似乎不会有这样的事情发生。
罗伦斯与赫萝被关进一间甚至设有窗户的普通房间。房间位置就在罗伦斯第一次拜访村长家时，与塞姆谈话的房间隔壁。
房门上没有门锁，如果想要硬闯出去，应该也不是办不到。但以目前的状况看来，两人在这里应该比在教会里来得安全吧。
如果想要拟定策略，这里的环境还算不差。
“你觉得怎样？”
房间的正中央有一张矮桌子，两人在桌子两旁摆设的双人长椅上并肩而坐。村民们想必在房门外监听，因此罗伦斯压低声量说道。
“早知道应该乖乖放弃寻找书本，离开这里。”
赫萝的发言意外的消极。
但是，她的表情既没有因为罪恶感而显得苦恼，也不像真的感到后悔的样子。
赫萝的视线停留在一个定点，看起来像是正以令人头昏眼花的速度在动脑思考。
“很难判定你这说法是否正确。假设我们来到这里询问修道院的地点，之后在当天，也就是前天时乖乖离开这里。接着，恩贝尔发现毒麦的消息在今天，也就是现在传到这里来。而这件事情，一定会怀疑是有人恶意在麦子里下毒，这时谁会最先遭到怀疑呢？一定是我们。”
“毕竟没有其他旅人是笨商人与美丽少女的双人组合呐，咱们一下子就会遭到快马追捕。”
罗伦斯不禁因为赫萝的毒舌而露出苦笑，但是他心想，赫萝没有哭哭啼啼地说“都是咱害的，事情才会变成这样”这点果然很符合她的作风。
“当我们来到这个村子时，大概就已经被村民怀疑我们在麦子里下毒。因为把灾难带到村子的恶魔总是从村外出现。”
“而且，咱们也无法用言语解释自己的清白，是呗。”
罗伦斯点了点头。
当发生灾难时，不管毒麦是恶魔带来的，或是有人恶意下的毒，人们都会想得知造成灾难的原因。
并非做了坏事的存在是恶魔，而是有坏事发生时，人们才会说是恶魔出现。
“这状况实在太刚好了，怎么想都觉得这是恩贝尔为了控制特列欧村采取的手段。况且，只要是这一带地区的诸侯，想必都知道恩贝尔和特列欧正为了税金等问题而斗争着。如果这时意外发现特列欧的麦子里有毒，无论是谁都会怀疑是恩贝尔自导自演。这么一来，因为特列欧村有后盾存在，所以后盾们不可能不吭声。在这样的状况下，恩贝尔需要一个替死鬼。而我们就是在毫不知情的状况下，刚好在这个时候来到这里的商人，所以恩贝尔刚好可以如愿地执行计划。”
这么一来，大致猜得出来恩贝尔会在最后设下什么样的陷阱。
“然后，恩贝尔在与特列欧交涉时，想必会提出‘只要你们找出在麦子里下毒的凶手，就答应让你们晚点还钱’的条件。”
恩贝尔不仅能够向周遭主张这不是他们自导自演的骚动，还能够将特列欧纳为已有，而罗伦斯等人则因为城镇的贪婪欲望，而化为断头台上的露水蒸发。
“恩贝尔应该也不愿意和我们公会起冲突，所以当然不会为我们的清白与否开庭审判。恩贝尔一定会早早将我们定罪，好送上断头台，然后他们大概会和特列欧的村民说‘只要村民不泄露我们的身份，就愿意少收一些借款’吧，这样事情就可以完美地落幕。”
赫萝叹了口气，咬了咬大拇指的指甲。
“汝甘愿这样遭人陷害吗？”
“怎么可能。”
虽然罗伦斯耸耸肩，不由得用鼻子轻笑。但如果问他该怎么化解窘境，他也不知该怎么做。
“若是逃跑会变成咱们是畏罪潜逃。汝的人头画像如果被四处张贴，就不能继续做生意。”
“我的商人生涯也就彻彻底底地结束。”
该怎么办才好？
就在罗伦斯这么想着时，赫萝像是察觉到什么事情似的插嘴说：
“唔。对了，不能向汝所属的那个什么公会求救吗？”
“求救……啊？如果可以……啊，对喔……”
罗伦斯叩叩叩地敲着自己的脑袋，赫萝露出怀疑的眼光直盯着他看。
“有你在啊。”
“什么意思？”
“好的意思。如果骑在你的背上，能够比骑马更快逃到其他城镇吗？”
“当然。”
“这不是超长距离贸易，况且世上只有船的速度能够比马儿更快。恩贝尔的家伙就是想要设下天罗地网抓我们，也只能靠骑马的速度来扩大天罗地网的范围。这么一来的话呢？”
赫萝用鼻子轻轻发出“哼”的一声，那声音让人分辨不出她是在叹息，还是在回应罗伦斯。
“我一直认为如果是和你一起行动，可能还来不及与某处的商行取得联系，就会被追兵逮到。如果能够逃到公会里，公会应该会保护我们才对。公会里有人为了做成生意而使用毒麦，像这样的消息一旦传出，事情可会一发不可收拾：所以公会一定会尽全力予以阻止吧。”
“如果想要陷害咱们的那些家伙也考虑到这一点，或许在咱们先逃跑的时候，就会放弃陷害咱们的念头。”
“但是……”
罗伦斯觉得事态似乎有些好转，而感到心情放松了些，但是到了下一刻，他的脑海里立刻浮现了最后的结局。
“在那之后，你知道谁会被众人指责是凶手吗？”
不用说也知道。那个人想必就是被村民们视为骗子、总是受到怀疑目光，而且职业又是最适合在麦子里下毒的磨粉匠艾凡吧。
赫萝似乎也立刻察觉到罗伦斯想表达的意思。
不过，她这次是明显摆出一副嫌麻烦的表情，像是打从一开始就放弃争辩似的说：
“不然让那小子也骑在咱背上就行了呗。那小子本来就想离开这里呗？咱不会拒绝的。如果那女娃也有危险，也可以一起带走那女娃。谁叫汝是个烂好人，真是麻烦呐……”
要是罗伦斯与艾凡都从村里消失，想必恩贝尔也无法再指责其他人是凶手了吧。
而且，如果两人都消失，恩贝尔至少能够向周遭主张说凶手是磨粉匠艾凡，说他是畏罪潜逃。恩贝尔就没必要明知会与罗伦斯所属的公会起冲突，仍硬要牵扯上罗伦斯。
“不过，问题是这样你得变回原本的模样。”
赫萝听了，一副难以置信的表情笑笑说：
“咱的心胸没有那么狭窄。不过……看到人们畏惧咱的时候，咱的脆弱心灵的确会受伤呐。”
赫萝之所以会露出带点责备的眼神，想必是罗伦斯从前在帕兹欧的地下水道第一次见到赫萝的真实模样时，没出息地往后退了好几步的缘故吧。
不过，赫萝立刻用尖牙勾住嘴唇，露出恶作剧的笑容说：
“还是说，汝希望只有汝一人知道咱的秘密？”
回答不出话来的罗伦斯咳了一声。
赫萝看似开心地用喉咙发出轻轻笑声说：
“如果汝认为这样的计划可行，咱无所谓。”
虽然感到无奈，但罗伦斯想不出比这个计划更好的解决方法。
“这当然是最坏的打算，不过必须这么做的可能性很高。虽然舍弃马车和货物很可惜，但也只好想成是掉到谷底去了。”
“要不要咱当汝的新马车呐？”
高明至极的玩笑话。
“世上哪有马车是马儿在操纵缰绳的？”
赫萝听了，露出大胆狂放的笑容，而敲门声也几乎在同时响起。
房门打开后，塞姆就站在门外。
以塞姆年迈的身躯，要负荷村落的危机或许太过沉重。
可能是挂在走廊上的烛光形成了阴影，塞姆的模样像是忽然间消瘦了许多。
“可以和两位谈谈吗？”
罗伦斯认为他与赫萝的密谈不太可能被听见。
因为他不觉得赫萝在这方面会掉以轻心。
“没问题，我们也正有这样的打算。”
“那么，打扰了。”
塞姆一边拄着拐杖，一边缓缓走进房间，一位村民挡住敞开的房门。
或许是没什么机会执行这种工作，明显看得出村民十分紧张。
“把门关起来。”
听到塞姆这么说道，村民霎时惊讶地睁大了眼睛。但听到塞姆重复说了一遍后，村民只好心不甘情不愿地关上房门。
村民的态度表示他一定打从心底认定罗伦斯等人是凶手。
“好了。”
塞姆把烛台放在桌上，开始切入话题。
“话说，两位究竟是什么人呢？”
塞姆话题切入得相当漂亮。
罗伦斯露出商谈时会有的笑容做出应对：
“我们不是什么名声响亮、值得一提的人物。至于我是什么人，我早已经告诉过您了。”
“的确，罗伦斯先生您已经表明过身份了。这点我当然还没取得确认，但我想您一定是地道的商人吧。”
塞姆的视线从罗伦斯身上移向了旁边的赫萝。
赫萝把兜帽压得很低，垂着头安静不动。
从旁边看过去，赫萝就像是睡着了的样子。
“两位询问了帝恩多兰修道院的地点。请问两位究竟是为了什么目的要寻找那所修道院呢？”
塞姆让了一步。
当罗伦斯前来询问修道院的地点时，塞姆表面上是佯装成不知道修道院存在。
塞姆应该很想弄清楚罗伦斯两人是否是恩贝尔派来的人。
那么，塞姆弄清楚后，会怎么做呢？
“有位卡梅尔森的居民，向我介绍帝恩乡兰修道院的院长。正确来说，不是介绍给我，而是介绍给我这位伙伴。”
塞姆最害怕的事情，是罗伦斯两人是恩贝尔派来的。
然而，现在的塞姆，并没有余力以巧妙的话术来套出两人的真实身份。
他像在喘气似的深呼吸一次，然后向罗伦斯投来了哀求的眼神说：
“两位真的不是受托于恩贝尔才来到这里的吗？如果是，那么是多少钱？他们花了多少钱请两位来呢？”
“我们确实路过了恩贝尔，但那不过是旅途中的一个通行站而已。我们只是为了自己的目的在寻找帝恩多兰修道院。”
“少、少骗人！”
塞姆以沙哑的声音吆喝道。在烛光笼罩下，塞姆露出如恶魔般的狰狞面孔向前探出身子。
“我们和恩贝尔与这村子的争执一点儿关系都没有。我之所以能够掌握到村子与恩贝尔的关系，是根据我在酒吧听到的事情、艾凡告诉我的事情、艾莉莎告诉我的事情，再加上我个人的经验才知道的。”
塞姆担心着罗伦斯两人是恩贝尔派来暗中侦察敌情的人。
毒麦事件并非为了追究异端问题，而是靠金钱就能够解决的事情。
视交涉结果不同，特列欧村仍有东山再起的机会。
然而，一旦牵涉上教会，事情就没那么单纯了。
“两位真、真的，真的和他们没关系吗？”
对于这个问题，塞姆自身应该也知道没有一个答案能够让他百分之百信服。
但是，想必他还是忍不住地这么发问吧。而罗伦斯也只能这么回答：
“真的。”
塞姆垂下了头，那表情像是吞下烧得火红的铁球般苦闷。就是坐在椅子上，他仍然需要倚靠着拐杖，才能勉强撑住上半身。
这般虚弱模样的塞姆缓缓抬起头说：
“如果真是这样……”
村民们的财务状况应该都传进了塞姆的耳中。
就算罗伦斯只是大概计算一下，也能够立刻明白卖给恩贝尔的麦子一旦全数送还，村子的财务状况就会陷入绝望深渊。
因为村子每半年，或甚至一年才有一次的大笔收入将化为乌有。
“如果真是这样，能否请您借给我们智慧和……金钱？”
赫萝的身子稍微动了一下。
或许是塞姆提到借钱，让赫萝想起了在留宾海根发生的事。
那时罗伦斯也因为遭到陷害而面临即将破产的窘境，在城里四处奔走借钱。
罗伦斯当时的心情就像掉进池子里，就算会喝到水，仍拚命想要呼吸的感觉。
然而，罗伦斯是个商人。
“我可以借您智慧，但是……”
“我不会要您免费提供。”
罗伦斯的视线对上了塞姆犀利的目光。
罗伦斯不认为特列欧村能够拿出什么东西作为报酬。
这么一来，剩下的选择就相当有限了。
“就拿两位的人身安全交换好了。”
特列欧虽说是个小村落，但也算是个团体，而塞姆就是这个团体的领导者。
在贫穷的村落，商人拥有的货币确实是强力的武器。
然而，当村民拿出镰刀及锄头时，没有什么人比商人显得更弱势。
“您这是在威胁吗？”
“我之所以没有不容分说地绑起两位，是因为罗伦斯先生您曾经带着小麦前来跟我打招呼。”
塞姆说话相当有技巧。
虽然很想反驳，但罗伦斯认为这时表现得太固执，状况也不会好转。
而且，罗伦斯与赫萝两人已经想好了方针。为了这点，罗伦斯告诉自己要顺从塞姆的意思，以利于行动。
“显然我也只能答应了。”
“……”
“不过……”
罗伦斯挺直背脊，直视塞姆的眼睛说：
“倘若我成功挽救了目前的事态，我会收取一定程度的报酬。”
罗伦斯既没有哀求饶命，也没有恳求对方留下些许现金，而是坚决地要求报酬的态度，让塞姆瞬间愣住了。但是塞姆立刻回过神来点点头。
或许塞姆是认为罗伦斯配当个有如此自信的人物。
也或许，塞姆是想要相信罗伦斯能够挽救事态。
而事实上，罗伦斯的发言是为了讨好塞姆的谎言。
如果可能，罗伦斯希望以温和的方式离开特列欧村。既然这样，那当然是等到恩贝尔的使者抵达，看出特列欧村的下场之后，再离开比较好。
如果恩贝尔只是想要创造出一个支配特列欧村的契机，而没打算肆意妄为，想必就不会调查毒麦是自然发生，或是有人恶意加进麦子里。
恩贝尔极有可能会让毒麦事件就这么不了了之。
“那么，请您告诉我详情吧。”
罗伦斯向塞姆搭腔，并在内心某处盘算。
或许能够想出化解窘境的奇迹策略。
塞姆的说明让人越听，越是觉得离谱。
法兰兹祭司与恩贝尔所签订的合约本身，根本就是前所末闻的惊人合约。光是特列欧能够随意以想要的金额和数量，把麦子卖给恩贝尔这点，就让人猜想不透。
然而，光是看法兰兹祭司收藏在地下室里的书本，就能够轻易想像出法兰兹祭司背后有强力后盾的事实。
光看那些用铁片补强四边书角的皮革装订书，就可以找出些许端倪。毕竟每装订一本，就得花费好一大笔金钱。
而出现在艾莉莎桌上信件里面的边境伯爵，以及大主教区的主教等人物，似乎也都与法兰兹祭司有私交。
尽管有好几次被怀疑是异端，但是法兰兹祭司在死去前仍旧能够安然度日，这不难想像是因为拜他的人脉所赐。就像使用多条绳索编成的网子相当有力一样，人与人之间的联系，也会直接化为力量。
塞姆也说他不知道法兰兹祭司是如何与恩贝尔签下了合约，想必他没有说谎吧。
塞姆还推测，法兰兹祭司手中可能握有恩贝尔的支配者——巴顿伯爵的把柄，事实应该与他说的相差不远。
无庸置疑地，法兰兹祭司是一位杰出的人物。
但是，现在不是感叹故人有多么厉害的时候。
如果能够化解特列欧村的窘境，显然对自己的生意也会有所助益，所以应该认真思考一下眼前的问题。
话说回来，村民完全依赖着法兰兹祭司留下的合约，而奢侈过活的浪费模样，只能够用惨不忍睹来形容。
想必把手头上的金币和银币加起来，都不足以支付计算误差的金额。
显然地，恩贝尔一旦送还全数的麦子，特列欧村就得立刻宣布破产。
不过，老是想这些，就永远无法向前跨出一步。于是，罗伦斯先说出他想得到的可能性：
“正常来说，对于偿还不了的部分，恩贝尔应该会要求让他们采买明年的麦子以补足金额。”
“……意思是说？”
“意思是说，事先说好用多少金额，采买明年村里的所有麦田可能收割的麦子。”
塞姆连青苗采买
的意思都不懂，可见这村子无忧无虑地过了多么长的一段岁月。
“如、如果这样可行，村子就能够暂时摆脱困境。”
“但是，这个交易当然是对方比较有利。因为对方是为了不存在的物品付款，所以对方如果不要求一些折扣，当然不划算。而我方一旦决定以这个金额卖出麦子，就算再怎么大丰收，也不能追加酌收金额。”
“这、这太不合理了……”
“这么一来，就算明年和今年同样丰收，收入也会减少，所以必须再拿后年的麦子来补足金额，而三年后的收入会变得更少。不仅如此，对方有可能会抓住我方的弱点，在收成不好的时候提出取消这笔交易的要求。接下来会怎么样，您应该明白吧。”
就是这样的原因，所以其他村落在没有农耕工作的冬季，才会拚命从事副业。
哪怕只是赚点小钱，村民们也愿意勤于从事副业，为的就是不让村落的土地被人抢走。
“我一直想着只要村子能够不被征收税金就好……所以我才拚命想要守护法兰兹祭司留下来的遗物……”
“您的想法本身并没有错。但是，村民们完全不明白法兰兹祭司带来的恩惠有多么大。”
“是啊……现在说这些也无济于事，不过当年突然来到村里的法兰兹祭司，本来就是以负责改善村子与恩贝尔之间的关系为条件，要求我们让他住在教会。虽然我们村里盖有教会，但是我们无法舍弃对古老土地守护神——陶耶尔大人的信仰。法兰兹祭司说他不在意这点，他没做过什么正式的传教活动，一直住在教会里直到过世。”
或许村民们是把法兰兹祭司当成陶耶尔大人派来的幸福使者吧。
“没想到会演变成现在这样的局面……”
“塞姆村长，您应该有预料到会变成这样的局面吧？”
听到罗伦斯斩钉截铁地如此说道，虚弱不堪的塞姆瞬间收起脸上的表情。他闭上眼睛，长叹了口气说：
“是稍微有感觉到……不过，我怎么也没料到会出现卡帕斯酒……”
“卡帕斯酒？”
“嗯，像这次发生的毒麦，我们称之为卡帕斯酒。卡帕斯酒是用黑麦做成的，我们都知道这种酒的存在。所以我不认为村民会因为不小心，而把纯度高到致死的酒加进麦子里。”
罗伦斯也赞同塞姆这个说法。
“所以当然会怀疑是有人蓄意下毒。”
“村民们会怀疑是旅人下的手，因为大家认为应该最先怀疑的是外来者。”
“再来是磨粉匠艾凡。”
塞姆点头后，再点了一次头说：
“我刚才与艾莉莎稍微谈了一下，她好像马上就怀疑是恩贝尔下的毒。我实在很惭愧，我的脑袋只会想到有地方愿意买我们村子种的麦子就天下太平了……我根本想不到其他事情。”
“只要等恩贝尔的使者来到这里，相信就能够知道这是不是恩贝尔自导自演的一场戏。如果您不介意，我希望在那之前可以和艾莉莎小姐稍微谈一下。”
罗伦斯之所以会答应帮塞姆出意见，也是为了让自己能够顺利说出这句话。
“我明白了……”
塞姆站起身子打开房门，向看守的男子吩咐几句后，回头看向罗伦斯说：
“请跟着这位村民走，他会带两位前往教会。”
塞姆像是把全身力量都放在拐杖上似的，一边拄着拐杖走路，一边为罗伦斯与赫萝开路。
“我这把老骨头……有些撑不住了，请晚点再告诉我讨论的结果。真是太丢脸了……”
看守的村民急忙递出自己原本坐着的椅子，塞姆表情痛苦地坐了下来。
虽然塞姆不跟着去教会，罗伦斯会比较容易行动，但是能够保护罗伦斯两人不被怒火中烧的村民们攻击的人物，也是塞姆。
罗伦斯当然希望能够和平地解决一切。
塞姆如果倒下会让罗伦斯感到困扰，所以罗伦斯发自真心地向塞姆说出关切的话后，才离开塞姆的住处。
广场上的篝火依旧烧得火红。三三两两聚在一起的村民，交头接耳地不知谈论着什么。
这时，罗伦斯两人一踏出塞姆的住处，村民们的视线全都集中了过来。
“这感觉令人毛骨悚然呐。”
赫萝喃喃说道。
如果在前方带路的村民背叛了村长的决定，想必罗伦斯与赫萝会立刻遭到围殴，然后被村民吊起来吧。
广场上弥漫着一触即发的紧张气氛。
虽然走到教会只有短短几步路，却让人觉得相当遥远。
“依玛女士，村长要我们来的。”
总算来到教会前面时，在前方带路的村民一边敲门，一边异常大声地说道。
想必他是为了让广场上的村民们知道他是奉了村长的命令，才为罗伦斯两人带路。
村民们最害怕的，是受到同村人的敌视。
没多久后，教会的大门打开，等到依玛请罗伦斯两人进入教会后，男子一副明显松了口气的模样，无力地垂下肩膀。
被篝火染成红黑色，并朝这边投来的憎恨目光，立刻被关上的大门抵挡在外。
虽然教会的大门是相当厚实的木门，但是当村民们投来目光以外的东西时，就不知道大门能抵挡多久了。
“你说村长要你们来，是怎么了吗？”
依玛虽然愿意让罗伦斯两人进入教会，但没有让两人往更深处走去。她挡住罗伦斯说道。
“我想和艾莉莎小姐谈一谈。”
“和艾莉莎？”
依玛眯起眼睛，有些怀疑地问道。
“塞姆村长答应只要我借给他智慧和财产，他就愿意保护我们的人身安全。但是，为了让我借出的智慧和财产发挥最大效用，必须得到正确的情报。而我认为艾莉莎小姐应该比赛姆村长更了解现状。”
曾经有过独自旅行经验的依玛，应该会同情掉进不合理状况的罗伦斯才对。
不知道是不是罗伦斯的这般期望传达进了依玛心中，依玛用下巴指指客厅的相反方向，说了句：“跟我来，艾莉莎在那边。”便迈步走去。
赫萝的视线仍然看向礼拜堂的方向。
倘若不是罗伦斯也在场，想必赫萝早就闯进教会，叼著书本跑到地平线的另一端了。
教会的礼拜堂左侧有笔耕室和圣务室。
烛光从走廊的转角处流泻出来，一弯进转角，艾凡的身影随即出现在眼前。
看见艾凡站在走廊左侧的房门前，手持斧头的模样，不用猜也知道他站在这里的理由。
而艾凡发现罗伦斯两人出现后，先是显得惊讶，跟着脸上浮现复杂的表情。
目前在村子的麦子里下毒的嫌犯有两人。艾凡当然知道自己没有下毒，所以他会怀疑的只有一人。但是，艾凡是少数能够看见村里所有麦子流向的人物。
或许艾凡认为罗伦斯不可能有机会在麦子里下毒。
“艾莉莎在吧？”
“啊，在。可是……”
“是村长答应的。艾莉莎！艾莉莎！”
艾凡几乎是在被依玛推开的状况下，从房门前让开了身子。
艾凡手上斧头的刀刃部位已经生了锈，握柄上也有蚂蚁或其他虫子蛀蚀过的痕迹。
罗伦斯能够理解艾凡就算拿着如此破旧不堪的武器，也想要挡在门前守护的心情。
因为在帕兹欧的地下水道时，罗伦斯也是以狼狈不堪的模样挡在赫萝前面。
“怎么了？”
“有访客。”
“咦？啊……”
“我有事找你商量。”
艾莉莎现在的表情，比罗伦斯之前几次来到教会拜访时都更为镇静。
“那么请进——”
“艾莉莎。”
搭腔的是依玛。
艾莉莎正打算退到房间里时，回过头看向依玛。
“不要紧吗？”
想必依玛指的是罗伦斯两人吧。
如果与依玛对打，罗伦斯也不敢保证能赢得过她。如此强悍的依玛朝着罗伦斯投来毫不客气的目光。
艾凡在依玛背后咽下口水观察事情的发展。
“虽然不能够信赖，但能够信任，因为这两位至少懂得怎么向神祷告。”
罗伦斯才心想“赫萝最喜欢这种揶揄人的说法了”，便发现说话的艾莉莎本人也露出了浅浅笑容。
虽然赫萝在兜帽底下的表情仿佛在说“咱懒得理会这些小人物”，但是她的模样之所以显得不开心，想必是因为她恨不得自己能够反驳吧。
“我知道了。艾凡，你好好保护艾莉莎。”
依玛“啪”的一声拍了一下艾凡的肩膀，跟着从走廊走了回去。
依玛没有要求自己也加入谈话，可见她的胸襟有多么宽大。
有依玛陪在身边，想必艾莉莎与艾凡也会感到安心吧。
“打扰了。”
在罗伦斯走进后，赫萝便跟在后头进了房间。
手持斧头的艾凡也打算从后跟进时，被艾莉莎制止了。
“你在外面等着。”
“为、为什么？”
“拜托你。”
罗伦斯能够理解艾凡不肯罢休的心情。虽然艾莉莎重复说了一遍后，艾凡还是心不甘情不愿地点了点头，但是他依旧一副不肯接受的表情。
罗伦斯缓缓取下缠在腰上的钱包，递给了艾凡说：
“这是万一搞丢了，任何商人都会号啕大哭的钱包。我把这个交给你保管，你就把这个当成是我值得信任的证物。”
虽然钱包里只装了带在身上的现金，金额并不大，艾凡却像是收下了什么烫手的东西似的先看了看钱包，再看向罗伦斯，跟着露出一副快要哭出来的表情。
“交给你看守了。”
听到罗伦斯这么说，艾凡点了点头，并往后退了一步。
艾莉莎关上房门后，便直接转过身子面向房间里面。
“两位的表现实在令人佩服。如果两位站在恩贝尔那一方，我们似乎只能够放弃反抗。”
然后，艾莉莎夹杂着叹息声这么说。
“你怀疑我们是恩贝尔的人吗？”
“如果两位是，那么会前来村里的是教会的长老们，绝不可能是载满麦子的马车队伍。”
艾莉莎从房门走远，一边坐上椅子，一边示意要罗伦斯两人也找张椅子坐下。艾莉莎像是忍耐着剧烈头疼的模样，按住太阳穴说：
“而且，要怀疑是两位在麦子里下毒，比要相信两位是前来这里寻找异端证据更困难。”
“为什么你会这么说？”
“呼……虽然连塞姆村长都对两位心存怀疑，但是这种事……怎么看也知道是恩贝尔下的手。只是，我没想到他们竟然真的会采取这种手段……”
“我记得法兰兹祭司是在夏天离开人世的吧，要在半年内准备好毒麦是一件很困难的事。因为不管在什么地方，只要一发现麦子里有利德里斯地狱之火……不对，有卡帕斯酒，都会立刻被处理掉。”
恩贝尔之所以会早已准备好毒麦，却一直没有付诸行动，或许是因为没有出现如罗伦斯两人般在冬季前来的旅人，好让他们顺利找到藉口推托罪行。
不过正常来说，恩贝尔应该是害怕法兰兹祭司的存在，才会设想这么多。
反过来说，对手一换成是艾莉莎时，恩贝尔便判断计划可行了。
“村子的财政状况正陷在绝望深渊里。我虽然很想求助于后盾们，但他们都是因为与家父的交情，才愿意提供协助。我光是要说服他们继续提供协助，就已经很辛苦了……如果再对他们提出更多的要求，恐怕连后盾都将失去。”
“……我想也是。”
罗伦斯说完后，先咳了一声才继续说：
“那么，照艾莉莎小姐的看法，你觉得我们今后会被如何处置呢？”
如果是个圣职者，这时就会面带笑容地说：“只要相信神的庇佑，就什么都不用担心，因为神知道一切真相。”
所以，艾莉莎难以掩饰笑意地扬起了嘴角，她轻声说了句：“你是在问我吗？”
“能够看出恩贝尔会怎么导演这场戏的人，顶多只有艾莉莎小姐和依玛女士而已。”
“还有两位吧？”
艾莉莎似乎不愿意亲口说出来的样子。
在这之后，关于恩贝尔派来的使者会传达什么样的要求，以及谁会与运送回来的麦子交换被带回恩贝尔，想必罗伦斯与艾莉莎有着一致的见解。
罗伦斯点点头，然后看向身边的赫萝。
赫萝在兜帽底下露出一脸睡意。
因为赫萝知道自己什么时候该出场，所以她一副仿佛在说“在那之前，让咱好好休息一下”似的模样。
罗伦斯忽然把视线移向艾莉莎，然后像在打招呼似地轻松说：
“我们打算逃跑。”
艾莉莎没有显得讶异。取而代之地，她露出不悦的眼神，就仿佛看见老是记不住东西的笨小孩似的。
“逃跑的时机应该早就过了。”
“你的意思是恩贝尔早已经派人在沿路监视吗？”
“这也是……吧。因为如果真是恩贝尔策划了这场骚动，那么就需要两位。”
艾莉莎的想法果然与罗伦斯相同。如果是这样，那么让艾莉莎感到棘手的问题，应该也与罗伦斯相同吧。
“村民们怀疑的箭头正指向你和艾凡，想必很难辩解清白吧。但如果逃跑，就跟承认罪行没两样。”
罗伦斯心想，如果艾莉莎再年长一些，而且还是个男儿身，或许早就能以法兰兹祭司继承者的身份独当一面。
“而且，我认为就算两位是骑马逃跑，恐怕连村民们的包围都无法突破。”
“假设我的伙伴如其外表是个普通少女，确实是如此。”
艾莉莎惊讶地看向赫萝。
罗伦斯察觉到赫萝在兜帽底下的耳朵动了一下，他心想赫萝或许是嫌艾莉莎的视线烦人吧。
“就结论而言，是有可能逃跑的。而且，不管在任何时候、任何时机下都有可能逃跑。”
“那么，两位为何……不逃跑呢？”
罗伦斯点点头说：
“第一个原因，是我们还没看完收藏在教会里的书本。另一个原因，是我们俩逃跑后，接下来谁会遭到众人指责呢？”
艾莉莎镇静得连咽下口水的动作都没有。
或许艾莉莎早已冷静地思考到这样的事态，而让她心中早已有所觉悟。
“虽然我不知道两位打算用什么方法逃跑，但是你有信心也带着艾凡成功逃跑吗？”
“不仅带着艾凡，也带着你。”
艾莉莎这时第一次露出了自然的笑容，那是仿佛在说“愚蠢至极”似的笑容。
“我不会劝说，也不会阻止两位逃跑。身为村民，我不能让嫌疑最大的你逃跑：但身为教会的一员，我希望遭遇不合理怀疑、而可能受到众人谴责的人能够成功逃走。”
艾莉莎的态度之所以显得不负责任，想必是她认为已经走投无路的罗伦斯在痴人说梦吧。
“不过，关于你提出的第一个愿望，事到如今我也没有理由拒绝。我是希望能够想办法让两位看完那些书，只是……”
“目前我们希望至少可以看完其中一本书。”
赫萝慢吞吞动了一下身子说：
“就藏在祭坛后方。咱只求能够看完那本书……现在这状况，咱不会奢望太多。”
闭上眼睛好一会儿后，艾莉莎似乎做出了决定。或许她是认为，至少施舍一些恩惠给即将赴黄泉的人当盘缠比较好。
艾莉莎从椅子上站起身子，跟着打开了房门。
“啊，哇啊！”
“偷听会遭天谴的。”
“没、没有啊，我没有想偷听的意思……”
“真是的……是不是偷听都无所谓了。祭坛后面好像有一本书，你去拿一下。”
因为方才交谈的声量并不算大，所以罗伦斯不确定艾凡是否听见了所有的交谈内容。
不过，艾凡听了艾莉莎这么说后，虽然稍微犹豫了一下，但最后还是往走廊跑去。
艾莉莎看着艾凡的背影，似乎喃喃说了什么，只是凭罗伦斯的耳力，听不见她说了什么。
罗伦斯觉得艾莉莎好像说了“能成功逃跑就好了”，但是他还来不及向赫萝确认，艾莉莎就已经回过头说：
“我不会阻止，也不会劝两位逃跑。但是……”
浮现在艾莉莎脸上的，是高贵圣职者的表情。
“在那之前，可以借助你的智慧吗？因为这村子没有一个人懂得怎么交易金钱。”
罗伦斯当然是点头答应。
“只是，我不敢保证我的答案一定能够让你满意。”
艾莉莎有些惊讶地眨了眨眼睛后，稍微露出在艾凡面前会有的笑容说：
“商人似乎很喜欢说这样的话。”
“因为我们都很小心谨慎。”
罗伦斯说完后，被赫萝踩了一脚。
“书我拿来了。”
或许是一下子就找到了书本，艾凡比想像中更快地回到房间来。赫萝一见到他，便立刻从椅子上站起来。
“可是，这不是法兰兹祭司留下的……那些异教传说的书吧？为什么罗伦斯先生他们会想要看这个？”
赫萝沉默不语地走近艾凡后，半抢夺地收下了书本。
那本书上记载的，是法兰兹祭司本身甚至表示不愿意以特别眼光看待的内容。
想必赫萝根本没办法从容地回答艾凡的问题吧。
所以，罗伦斯代替赫萝回答说：
“人年纪一大啊，就会觉得古老传说特别有意义。”
“啊？”
赫萝抱著书本穿过艾凡少根筋的声音，往走廊走去。
罗伦斯立刻明白，这是赫萝不愿意在他人面前看这本书的心情表现。于是罗伦斯请人点了新的蜡烛，并将之放在烛台后，追上赫萝。
当罗伦斯来到礼拜堂的后方时，看见赫萝像个挨骂的小孩子似的抱著书本蹲在那里。
“你的眼力再好，也没办法在黑暗之中看书吧。”
抱紧书本、蹲在地上的赫萝微微颤动着身子。
罗伦斯以为赫萝在哭泣，但是看见赫萝缓缓抬起头后，便发现她脸上并没有浮现那么软弱的表情。
“汝啊。”
在烛光映照下，赫萝的眼睛散发出金色光芒。
“咱如果因为太过愤怒而撕破了书本，可以帮咱向对方赔不是吗？”
赫萝的语调不像在开玩笑。
不过，比起表现出一副哭哭啼啼的模样，这样的态度更符合赫萝的作风。
罗伦斯耸了耸肩，然后点点头说：
“我是可以帮你赔不是，不过你可别撕下书页拿来擦眼泪。”
罗伦斯自觉说出了很不错的台词。
赫萝听了，只露出一边的尖牙，抬高视线笑着说：
“汝一定会乐于高价买下咱的眼泪，所以没在汝面前流眼泪，不划算呐。”
“世界上有很多假宝石，我得小心以免买到假货。”
这样的对话，就跟平时的调侃没两样。
两人一副仿佛在说“愚蠢极了”似的表情笑了出来，然后稍微喘了一下气。
“汝啊，暂时让咱一个人看书好吗？”
“我知道了。不过，你要告诉我看完的感想。”
要是情况允许，罗伦斯希望陪在赫萝身边。
但是，他知道如果这么说，赫萝应该会生气。
有所担心就等于不信任对方。
赫萝是高傲的贤狼，如果把她当成动不动就哭哭啼啼的女孩子看待，不知道会遭到多么心狠手辣的报复。
罗伦斯告诉自己，等到赫萝表现的需要依靠时，再担心就好了。
于是罗伦斯没有再多说话，也没有多看赫萝一眼，便从赫萝面前离去，赫萝也像是忘了罗伦斯的存在似的深呼吸一口气。
下一刻，传来了像是毅然翻开第一页的翻书声。
罗伦斯一边走在昏暗的走廊上，一边叩叩叩地轻敲脑袋转换思绪。
艾莉莎当然没有放弃村子东山再起的机会。如果罗伦斯持有的知识能够有所帮助，他当然会不惜提供。
而且，罗伦斯也不忘在思绪的角落事先想好，如果到了紧要关头时，要如何说服艾凡一起离开村落。
“嗯？罗伦斯先生，你不用陪在她身边吗？”
罗伦斯一回到房间，便听到艾凡感到意外的话语。
艾莉莎可能是很自然地察觉到气氛有所不同，她若无其事地从艾凡身上抽回手，跟着擦了擦眼角：罗伦斯不禁心想，赫萝也像她这么楚楚可怜就好了。
“如果我不在这里比较好，那我也可以到其他地方去。”
看见艾莉莎咳了一声，艾凡显得一脸愕然。
罗伦斯不禁有些担心，自己在旁人眼中是否也跟艾凡一个样。不过他告诉自己现在应该担心的，不是这种和平小事。
如果可以，想必艾莉莎也希望能一直待在艾凡身边，什么都不管吧。
即便如此，她还是立刻恢复成原本的面无表情。
“那么，我的知识和经验能够提供什么帮助呢？”
“我方才问了塞姆村长，村长说如果麦子全数送还，恐怕缺额当场就会超过七十利马。”
利马是金币的单位。一利马相当于二十枚崔尼银币左右，所以七十利马约为一千四百枚崔尼银币。
想必这是被村民用来修理农具、采买过冬的储粮，以及花费在日常酒食和奢侈品上面的金额吧。假设特列欧村最多有一百户人家，那就是说每一户人家使用了十四枚银币。特列欧又不是拥有广大农耕地的村落，这样的金额实在太不相称。
“就是没收我的财产，也不过是杯水车薪。如果买家是恩贝尔，就算把装载货物的小麦也算进去，也会被杀到最低价，能够卖得两百枚就很不错了。”
“不足的金额还不止这些。大家总不能拿今年保留下来放在粮仓里的麦子当粮食，所以还得准备采买新粮食的钱……”
“不能一点一点分给狗儿吃，再看看有没有毒吗？”
到了最后关头时，也只好采用艾凡说的这个方法。
然而，问题是村民有没有办法吃着使用可能被下了毒的麦子做成的面包，熬到明年收成的季节呢？
应该没办法吧。
“卡帕斯酒是眼睛看不见的东西。而且，就算从袋子里抓起一把没有毒的面粉，并不能代表那下面的面粉同样没有毒。”
就算赫萝有办法分辨出毒麦和正常的麦子，也没办法让村民相信她的能力。
就算随机选取面粉来制作面包，也无法得知下一块面包是否有毒。
“这次的事件随便猜也知道是恩贝尔想出来的诡计。明明知道是他们的诡计，却不能揭发他们，天底下怎么会有这种事情？先说谎的人反而受到信任，这太奇怪了吧。”
艾莉莎按住额头，丢出一连串话语。
在做生意上，也经常发生这样的事情。
罗伦斯见识过好多次先找碴的一方取得胜利的丑恶争斗。
人们经常会说，神虽然会告诉我们正义的规范，却不会告诉我们如何证明正义。
想必艾莉莎一定感到莫大的无力和郁闷感。
“但是光在这边感叹，也改变不了现状。”
听到罗伦斯开口，艾莉莎保持按住额头的姿势点了点头。
接着抬起头说：
“你说的对。我再继续感叹下去，会被家父……被法兰兹祭司……斥骂……的……”
“艾莉莎！”
艾莉莎仿佛突然失去了下半身力量般就要不支倒地，幸好身边的艾凡即时抱住了她。
她看来一副筋疲力尽的样子，尽管微微张开了眼睑，却无法汇集焦点。艾莉莎会按住额头不放，或许是贫血的缘故吧。
“我去叫依玛女士来。”
艾凡点头回应罗伦斯说的话，并推开椅子让艾莉莎缓缓躺下。
在罗伦斯与赫萝强势逼迫艾莉莎时，艾莉莎也曾经晕厥过去。
一个没有信徒参加礼拜的教会之主。
这样的教会之主，就跟不受人们敬仰的神明没什么两样。
没有捐赠金，也没有祭品，携手度日的仅有一位少年磨粉匠。
罗伦斯的脑中，一下子就浮现这两人如何分享少量面包的画面，同时胸口也感到一阵苦涩。
罗伦斯一绕到礼拜堂的正面入口，搬了张椅子在入口坐镇的依玛便一副仿佛在说“什么事？”的模样站起身子。
“艾莉莎小姐晕倒了。”
“又来了啊？是贫血吧？那孩子太爱逞强了。”
依玛推开罗伦斯在走廊上跑去，没多久后她抱着艾莉莎回来，并往客厅的方向走。
艾凡也慢了一步拿着烛台出现，他的脸上当然是笼罩着阴霾。
“我说罗伦斯先生啊。”
“嗯？”
“我们……会变成怎样？”
艾凡一边看着客厅的方向，一边茫然地说道。现在的他与几分钟前的他简直判若两人。
罗伦斯心想，或许艾凡是因为看见艾莉莎晕倒，所以突然感到不安吧。
“不对。”罗伦斯暗自说道，并改变了想法。
想必艾凡是绝不愿意在艾莉莎面前表现出不安情绪吧。
尽管艾莉莎显得倔强，但是罗伦斯才一离开，她便立刻求助于艾凡。
艾凡身为被求助的一方，当然不可能让艾莉莎看见他的软弱。
然而，这并不代表艾凡就不会感到不安。
“虽然艾莉莎坚持说没那回事，但是村民们都在怀疑我和罗伦斯先生，对吧？”
艾凡完全没有看向罗伦斯的意思。
罗伦斯也不知看向何方地说：
“没错。”
艾凡倒抽一口气的声音，出乎意料的只有短短一声。
“我就说嘛……”
艾凡的侧脸看起来，有些像是松了口气的表情。
当罗伦斯察觉那是艾凡死心的表情时，艾凡也在同时抬起头说了句：
“可是……”
“你刚刚说的是真的吗？”
“我说的什么？”
“我不是要故意……偷听，那个，你说可以成功逃跑……”
“喔，你说这个啊。没错，可以成功逃跑。”
艾凡先看了客厅的方向一眼，然后把脸凑近罗伦斯说：
“连艾莉莎也一起吗？”
“嗯。”
艾凡的眼神说出他虽然习惯被人怀疑，却不习惯怀疑别人。
想要相信的真心，在艾凡那“能够相信这话吗？”的疑心底下，根本无所遁形。
“如果我只和我的伙伴两人逃跑，你和艾莉莎小姐肯定会遭众人指责。以我个人擅作主张的想法来说，我希望带着你们俩一起逃跑。”
“这哪会是擅作主张的想法。我才不要死在这种地方，我也不愿意让艾莉莎死在这里。如果你可以帮助我们逃跑，我当然想逃跑。艾莉莎一定也……”
艾凡垂下头擦了擦眼角后，继续说：
“她一定也很想离开这个烂村子才对。虽然村民们口中会说法兰兹祭司是村子的恩人，但是他们根本没有表达过感谢的意思。他们不曾听从过法兰兹祭司的教诲，他们明明会在村里的古老神明面前供奉一大堆祭品，却是连一块面包都舍不得给教会。如果不是有塞姆村长和依玛女士在，我们早就饿死了。”
艾凡这番话说得沉重，也不像临时编造的话语。
虽然他一副说得不够多，不够痛快的样子，而想开口说些什么，但是他的话语跟不上跑在前头的思绪。
这时，从客厅走了出来的依玛插嘴了。
“外面的世界确实也不轻松就是了。”
依玛叉着腰，一副感到疲惫的表情说道：
“但是比这个村子好多了。我不知道已经这么说了多少遍，但那孩子就是……”
“我记得依玛女士经历过一段旅行生活，对吧？”
“嗯，对啊。你在酒吧里有听说吧？所以啊，我觉得人一生没必要执意留在同一个城镇或村落。说到法兰兹祭司因为生病而卧床不起后，你绝对想不到村民的态度变得有多快。但是，艾莉莎也很固执。不用你说，那孩子早就恨不得能够离开村子了。”
听到依玛这么对自己说道，艾凡一副不知道该生气，还是该难为情的表情别过脸去。
“对村里来说……这次的事件是惨事一桩，一想到未来的生活，连我都觉得很害怕。但是，存在这个村子里的这所异质教会，或许可以趁这个机会跟村子好好作个了断。”
虽然以“作了断”来形容，听起来比较婉转；但事实上，这意思跟被赶出村子没什么不同。罗伦斯不禁心想，希望赫萝没在聆听这话题才好。
不过，艾莉莎与艾凡如果选择留在村里共赴黄泉，实非明智之举。
“所以，你……呃……”
“罗伦斯。克拉福·罗伦斯。”
“对，罗伦斯先生。如果你有办法带他们俩一起逃出去，我觉得你们应该逃跑比较好。不，我希望你们逃跑。不管怎么说，这里是我的故乡。如果有人在自己的故乡受到不合理指控，而因此被处死，谁知道故乡会受到什么样的批判呢？没有什么比这更教人难过了。”
在村子正陷入被发现麦子里有毒麦、麦子将被送还的危机之中，到底能有几人会担心村子的名誉呢？
“既然这样，还是得说服艾莉莎才行。”
听到艾凡这话，依玛点头回应。
有人像罗伦斯一样与故乡“作了断”而离开故乡，有人因为不得已才离开故乡，也有人像依玛一样因为遭到毁灭而失去故乡。
赫萝抱着“出去旅行一下”的想法而离开故乡，结果过了好几百年也没回去过，而故乡就在这之间遭到毁灭。
有些事情是人们所愿，但有些事情却非人们所愿，为何世上总有那么多事情无法如愿呢？
或许是因为在教会的空间里，罗伦斯的脑中不禁浮现这般与其性格不符的想法。
“在恩贝尔的使者还没抵达之前，大家应该会暂时保持沉默吧。所以要离开，就在那之前做好准备赶紧离开。”
塞姆村长说过恩贝尔如果派出了使者，应该会在天亮之际抵达。
现在距离天亮时刻，还有一些时间。
艾凡点点头后，随即往客厅的方向跑去。
罗伦斯也打算去看看赫萝的状况时，依玛搭腔说：
“虽然我话是这么说，但是你们究竟打算怎么逃跑啊？”
依玛提出了正常至极的疑问。
只不过答案一点也不正常。
于是罗伦斯毫不犹豫地说：
“倘若有人某天来到深山里，结果遇到酿造美味啤酒的少女；那么有其他人在某天遇到同样不可思议的存在，也不足为奇吧。”
依玛愣了一下后，露出怀疑神情笑着说：
“你该不会说你遇到了精灵吧？”
罗伦斯告诉自己这是一场赌局。
于是他耸了耸肩，跟着含糊地点点头。
“哈哈……哈！哈！哈！真的有这种事情吗？”
“我想如果有人第一次听到发现你的伯爵提到这种事，也会跟你有一样的想法吧。”
依玛笑笑后，缓缓抚摸自己的脸颊说：
“经历一段旅行生活后，确实常会听到这类的话题，但没想到竟然是真的。你是指……你的伙伴吧？”
罗伦斯赢了赌局。
“这里是教会，所以我不能乱说话。”
“这倒也是。不过，反正我是酒吧的老板娘，一年三百六十五天几乎没一天清醒过，我只期望这里是个好村子而已。耽误你的时间，真是抱歉啊。”
这次罗伦斯毫不含糊地摇摇头。
依玛见状，露出可掬的笑容说：
“我听说过要拿花蜜酿成的酒给幸运精灵喝，然后把精灵引诱到瓶子里。而且，我也是因为酒的缘故，才会被引诱到这个村子来。”
“有困难时，我会借助酒的力量看看。”
“聪明之举。”
罗伦斯笑着转过身子，弯进走廊往黑暗之中前进。
走着走着，罗伦斯打算前往赫萝所在的礼拜堂后方，他一弯进第二个转角，脸部随即撞上了墙壁。
随后罗伦斯发现，突然出现在眼前的不是墙壁，而是厚重的书本。
“大笨驴，咱才不会被酒给骗了。”
罗伦斯一边揉着鼻子，一边收下书本。尽管挨骂，罗伦斯还是偷瞄了赫萝一眼。
赫萝不像在哽咽的样子。
这让罗伦斯稍稍松了口气。
“那，事情谈好了吗？”
“差不多了。”
“嗯。咱已经达成目的了，接下来的任务只剩下保护汝的安全而已。”
罗伦斯心想，难道赫萝已经看完这么厚重的一本书了吗？
罗伦斯的视线一移向书本，赫萝便靠在墙上轻轻笑着说：
“说到感想呐，一半一半呗。”
“一半一半？”
“一半是早知道就不要看，另一半是幸好看了。”
赫萝回答得有些模糊，她一副仿佛在说“汝随便翻翻看就知道”似的模样顶了顶下巴后，便坐在蜡烛前方，窸窸窣窣地拿出尾巴。
或许夹了羊皮纸的地方，就记载了有关约伊兹的内容。
然而，罗伦斯决定从第一页开始翻看。
这本书是把发生在各个地方，有关熊怪来自什么地方、去了什么地方，以及做了什么事情的传说串联在一起，而叙述成一个故事。
根据书中的描述，被冠上“猎月熊”这夸张称号的熊怪，拥有不输给其名的巨大身躯。据说无论再高耸的山岳，都只能够充当熊怪的椅子而已，由此可见其身躯之高大。
据说熊怪的生性残暴、全身白皙如雪，所以也被称呼为死亡使者。只要有人敢反抗，熊怪一律杀无赦。不仅如此，熊怪还会四处挑战各地被尊称为神明的存在。一旦杀了它们后，熊怪就会尽情吃光该处的食物，再前往下一个地方。书中尽是记载了一些这样的故事。
除了夹着羊皮纸的部分之外，无论翻开哪一页，都只看得到类似的故事。
在这些故事当中，占了最多页数的就是编排在书本最后的《与图佩洛凡大海蛇之战》。故事内容是描述熊怪如何与背上扛了一大块陆地，以及无数岛屿的怪物海蛇交手。其中甚至还记载了描写激烈交战状况的歌曲。歌词里有提到，至今世上仍保有的拉顿地区岛屿，就是在这次的战役中掉落到海上的碎片。熊怪与大海蛇的战役可说壮烈至极，书中用了甚多页数来记述战况有多么剧烈。
至于其他故事，虽然不及大海蛇之战来得壮烈，但也尽是一些大规模的战役。书中的描述让人得知熊怪有多么无敌、多么残暴，以及有多少神明被消灭。
这让人不难理解，法兰兹祭司会强调不愿意以特别眼光看待这本书的心情。
如果相信熊怪真的存在，那表示教会从南方北征之前，北方地区的异教众神便早已受到残酷的对待了。
最后，当罗伦斯看完对赫萝面言，最为重要的约伊兹相关记述时，他的心情变得十分复杂。
虽然书中有提及约伊兹的话题，但是那里的土地众神似乎全都夹着尾巴逃跑了。书上只描述了在果实从树枝上掉落般的眨眼间，约伊兹就被熊爪扯得四分五裂。如果只是迅速地翻阅书页，或许会漏看了约伊兹的记述。
土地之众神指的应该是赫萝的同伴。既然他们都夹着尾巴逃跑了，就表示他们应该平安无事，只是这也说出了他们有多没出息。
现在罗伦斯非常能够体会赫萝会说早知道就不要看，但也幸好看了的心情。
而且，就只有约伊兹的记述是如此冷冷落落又简短的故事，相信也让赫萝觉得很没趣吧。
话虽如此，但因为约伊兹并非经过彻底抗战而遭遇严重损害，所以应该算是不幸中的大幸。照书上的描述看来，就算失去了土地，不过约伊兹的众神们或许是一同迁居到其他地方去了。
然而，就如同赫萝无法打从心底感到开心一样，罗伦斯也不知道该向赫萝说些什么。因为赫萝的同乡们之所以没有遭到杀害，全是拜他们没胆量所赐。
罗伦斯阖上书本，偷偷看向赫萝的背部。
被尊称为神明的存在，正被迫接受世界不再以他们为重心的事实。就算是教会拥有强大影响力的南方，也不例外。
然而，有众多神明就是在从前，也没能够成为世界的重心。
看着神明的情况与人类世界没多大不同的事实摊在眼前，罗伦斯不禁觉得赫萝的背影显得比平时更娇小了。
因为罗伦斯记起赫萝甚至受到村民们的轻蔑。
罗伦斯觉得自己似乎能够理解赫萝会感到寂寞的原因。
或许赫萝就跟人类没什么两样，正如她的外表就跟个小孩子一样会感到寂寞。就在罗伦斯这么想着时——
“怎么觉得好像有人投来令人生气的目光，难道是咱多虑了吗？”
赫萝回过头目光锐利地说道，罗伦斯不禁被她的气势给压倒。
国王就是国王，哪怕只是个小国的国王。
“你多虑了……不，不对，你没有多虑。是我错了，别那么生气嘛。”
要是在平时，赫萝应该早就别过脸去，但是今天的赫萝却是一直瞪着罗伦斯看，于是罗伦斯急忙举白旗投降。
赫萝会有如此反应，或许是被罗伦斯猜中了心声。
“哼。只要能够知道以前的同伴都平安无事，咱就满足了，没什么其他想法。”
想必赫萝一定很想在最后加上一句“所以别再追问什么”吧，只不过高傲的贤狼当然不可能说出那么没出息的话语。
不过，赫萝如此孩子气的表现还是让罗伦斯不禁感到愉快。
罗伦斯咳了一声来掩饰不禁上扬的嘴角，然后开口说：
“这确实是个好消息，但是好像没有任何关于约伊兹所在位置的情报。”
罗伦斯再次迅速地翻阅书页。
约伊兹的情报虽然少之又少，但是有关熊怪的传说似乎都是相当古老的故事，而大部分的故事也都是以“在未曾听过的国家、未曾听过的乡村或城镇发生——”来描述。
虽然罗伦斯曾耳闻其中几个传说，特别是大海蛇传说，他还听说过了好几次，也知道成为故事舞台的拉顿地区，但还是没能够推定出约伊兹的位置。
然而，这般在各地留下厉害爪痕的熊怪传说当中，罗伦斯曾耳闻特别不显眼的约伊兹传说，会是个什么样的偶然呢？
虽说这问题就算想也想不出答案来，但还是令罗伦斯觉得有些在意。
“世上真的有很多事情都无法如愿呢。”
罗伦斯一阖上书本，赫萝便咬着尾巴前端，然后夹杂着叹息声回答了句“就是呐”。
“那么，这村子那些无法如愿的家伙打算怎么做呐？汝如果决定要逃跑，就赶快搞定呗，毕竟还是趁夜逃跑比较理想呐。”
“关于我们的命运，艾莉莎的推论和我的想法都一样。这么一来，当然是三十六计走为上策，对吧？”
“真是笨人想不出好主意来呐。”
赫萝一边“呵”的一声打了个哈欠，一边说道，跟着站了起来。
“不过这么一来，汝这次可亏损大了呐。”
“这也是没办法的事啊，又没办法带走小麦。”
“汝这次倒是没有表现得慌张呐。”
“是吗？”
罗伦斯摸着下巴说道，他并非第一次牵扯进这类纠纷。身为商人，有时难免会碰上无法挽救的损失。
虽然罗伦斯没显得慌张，当然也是拜他在卡梅尔森赚了一笔出乎预期的利益所赐。但是对于自己能够如此镇静，就是罗伦斯本人都觉得讶异。
况且，在村落这种封闭的地方，旅人的性命是非常不值钱的东西。罗伦斯觉得光是知道没有性命危险，就算是赚够了本。
“不过，如果是能够带着走的高价商品，即使在现在这种状况下，也有办法挽救吧。”
“好比说之前卖过的胡椒，是呗？”
当然很多商人都会有同样的想法，而且因为胡椒等香辛料非常稀少，所以价位非常高。只不过如果进不到货，当然就没得运送。
罗伦斯想到这里时，脑海中忽然浮现一个念头：
“不过，有一种高价品比香辛料更轻盈，而且能够带着走。”
“喔？”
“那就是信任。”
赫萝难得露出感到佩服的表情，然后坏心眼地笑着说：
“就等到汝对咱的信任度变高，再脱手卖出好了。”
“你知不知道我因为被你过度捉弄，变得疑神疑鬼的？”
赫萝以喉咙发出咯咯笑声后，用她的手臂轻轻勾住罗伦斯的右手臂说：
“那么，咱得设法挽回呐。”
“你不知道就是因为你这种态度，才让我变得疑神疑鬼的吗？”
然而，赫萝却是丝毫不动摇，她眯起眼睛喃喃说：
“当心说谎会减低信任度。”
罗伦斯只能用“狡猾”两字来形容赫萝。
“不过，汝没有责怪过咱半句，咱真的觉得高兴。”
“咦？”
“咱如果没说要来这里，汝就不会亏损。”
罗伦斯心想，赫萝竟然在这里使出这招。
想必这也是赫萝的真心话吧。
“既然这样，为了弥补这次的损失，你今后就好好控制一下饮食吧。”
听到罗伦斯这么说，赫萝一副感到懊恼的模样低吟道：
“汝最近也真是越来越不懂分寸呐。”
“既然这样，你干脆松开缰绳……”
罗伦斯一边把快要从书本的缝隙之中掉落的羊皮纸重新夹回书中，一边说到一半时，与赫萝四目相会。
就在这时传来了声音。当然，这不可能是无奈地垂着头似的圣母雕像，因为听到两人你来我往的愚蠢对话，而对两人说出的祝福话语。
那声音是连罗伦斯的耳力都听得见、有人用力敲打教会大门的声音。
“怎么有种不好的预感。”
“这种时候预感多半会中呗。”
赫萝忽然松开罗伦斯的手臂，两人随即往走廊跑去。
罗伦斯听见了敲门声，以及依玛在怒骂对方些什么的声音。
他马上就知道那是村民要求交出自己的争论内容。
“啊，不要到这里来。到里面、到里面去。”
“但是——”
“他们竟然说只要把你们当成犯人交给恩贝尔，对方就会原谅我们。村民们打从一开始，就没想过要靠自己的力量解决问题。对他们来说，麦子是自己会从地上长出来的东西。所以只要觉得对自己有利，他们就会割下麦子，根本不在乎有什么后果。”
依玛说话时不停传来叩叩叩叩的敲门声。
这里再怎么样都是异教徒充斥之地的教会，教会大门的内侧当然设有可以挂上坚固横木条的门闩。
虽然大门应该不至于被撞开，但是客厅里有一扇看似不牢固的木窗。万一村民们认真起来，只要打破木窗就能够轻易进到教会里。
目前的状况可说分秒必争。
就在这时，艾凡陪着艾莉莎出现了。
“我出去说服他们。”
“你在说什么蠢话。”
“可是……”
依玛从内侧用力拍击大门一下后，立刻回过头看向艾莉莎，以训诫的语气说：
“你这时候出去，只会火上添油而已。虽然你们两个自以为掩饰得很好，但村民们都知道你和艾凡的感情有多深。一个弄不好，说不定村民们会为了巴结恩贝尔，把你当成异端交出去。”
依玛的分析十分透彻。
罗伦斯的脑海里也能够轻易地描绘出那样的画面。一旦成为救命绳索的塞姆村长被夹在村民与艾莉莎之间，想必最后还是会选择村子吧。
因为世上没有人会放弃性命、名誉，以及故乡。
“听好啊，你就是继续留在这个村子也没好处。你看看这两个怪异的旅人，也应该明白外面的世界有多么辽阔吧。而且，村民们的心胸那么狭窄，要是不管身在哪里都得辛苦过活，那至少应该和值得信任的伴侣一起展开新生活。”
虽然这样必须舍弃很多东西，但是也能够得到很多东西。
听到依玛重复说了一遍后，艾莉莎回过头看向艾凡，两人一起垂下头。
当罗伦斯察觉到这是两人不需要言语，就能够明白彼此心意的动作时，赫萝也几乎在同时若无其事地抓住了罗伦斯的衣袖。
虽然赫萝从没说出口过，但是她离开停留了好几百年的村落时，一定也舍弃了很多东西吧。
“你想想，不管是什么样的旅程，当遇上岔路时，总得在瞬间决定要往哪去吧。”
“我赞成你的意见。”
一听到罗伦斯补充说道，艾莉莎便紧紧闭上双眼，毫不掩饰地牵起艾凡的手。
然后，她睁开眼睛说：
“我想逃跑。”
依玛转头看向罗伦斯，而罗伦斯则看向赫萝。
在这时，赫萝早已若无其事地松开抓住罗伦斯衣袖的手，她叉着腰说：
“放心交给咱。但是，咱有一个条件。”
赫萝毫不犹豫地脱去头上的兜帽。对于感到惊讶的依玛和艾凡，她没多加理会地继续说：
“所有人都必须把接下来目睹的一切，当成是破晓前的一场梦。”
一旦必须下定决心时，女性或许比较不会犹豫。
艾莉莎先点点头后，艾凡才跟着她点了点头。
“因为我是在森林酿造啤酒的精灵嘛，喝醉酒的人什么都记不得。”
听到依玛的发言，赫萝也笑着说了句：“那就放心交给咱呗。”
“就算外面那些家伙手上拿着长枪，咱也有信心越过那些家伙。但是汝等会感到困扰呗。”
“这所教会有后门吗？”
罗伦斯接下赫萝的发言说道，艾莉莎瞬间想要转动脖子摇头否定，但转到一半时，她说：“搞不好有。”
“法兰兹祭司只对我说过一次地下室的存在。那时他说过，地下室后方有个地道。”
如果说不管哪里的教会都有着相同构造，教会里的人当然也会采取相同动作。
只要是教会相关人士，都知道拥有众多敌人的教会，会在地下挖掘秘密通道的事实。
“那么，我们从那边走吧。”
艾莉莎点头回应后，把视线移向依玛。
“我看，应该还可以再多撑一会儿吧。反正那些人现在不过是在外面慌张地想着接下来该怎么做而已。”
的确，自从依玛从内侧拍击了大门后，只听得见喧哗声从门外传进来。
“那么，我们先去地下室入口。”
“拜托你了。”
艾莉莎的语气虽然刚强，她的表情却是十分不安。
如果在某天突然被宣告必须离开出生的故乡时，或许日日夜夜想着离开故乡的人还能够平静面对，但一般人一定都会感到不安。
“这没什么，离开前还能够多少做点准备，算很不错了。”
据说依玛是因为故乡被海盗纵火烧毁，为了逃命而离开故乡。
“嗯，故乡又不是明天就会消失不见呐。故乡还能够存在，就很不错了。”
“哟，精灵小姐也失去故乡了啊？”
“别把咱跟那些软弱家伙相提并论。”
人们不会因为得知有人受了很多苦，就觉得自己受的苦变少了。
但是，至少可以拿别人的辛苦来激励自己。
艾莉莎立刻振作起来，坚强地说：
“我马上去准备。”
“可是，有盘缠吗？”
“艾凡。”
一听到罗伦斯的呼唤，艾凡才想起自己代为保管着皮袋，于是他取出皮袋还给了罗伦斯。
“即使有四个人，只要省着点花，应该还够用吧。”
“是吗？那就好。快走、快走。”
听到依玛的发言，所有人都毅然地离开原地。
像依玛这样的女性，或许就是人们所指的女中豪杰吧。
罗伦斯一边跑步，一边这么想着，等到来到圣母雕像前面后，赫萝一副看出罗伦斯心声的模样开口说：
“就连咱也输给那外表显现出来的威严呐。”
虽然罗伦斯不禁开口想要说话，但是他改变了主意。
不过，赫萝当然不可能没察觉到罗伦斯的动作。
“别担心，咱只能变成这副人类模样。”
看着赫萝开心地笑着说道，罗伦斯一方面也是因为害羞，于是板起脸反驳说：
“那真是太可惜了，因为我比较喜欢丰腴一点的身材。”
赫萝微微倾着头，露出可掬的笑容后，使出拳头打了罗伦斯的脸颊一拳说：
“还不赶紧打开地下室。”
因为担心会惹得赫萝更生气，所以罗伦斯决定不去详加思索方才是哪一点说错了。
注：评估处于青苗阶段的田地有多少收割量后，预先采买收成物的交易。
第五幕
第五幕
罗伦斯原本担心没有旅行经验的艾莉莎，可能无法在短时间内收拾好行囊。不过，或许是有憧憬着离开村落的艾凡陪在她身边的缘故，两人的表现比他预期的还要好。
艾莉莎与艾凡所准备的装备当中没有多余的物品。硬要说，就只有破损不堪的圣经算是。
“找到通道了吗？”
“找到了。不过，通道被墙壁挡住了。”
在地下室的正前方，只有一处墙壁前面没有摆设书柜。
当听到地下室里有秘密通道时，自然会先想到那面墙壁。敲了几次墙后，便发现墙壁背后是一片空洞。接着又踢了几次，填充在石块之间的泥土便开始出现裂缝，最后终于踢开了一个洞。
墙壁背后出现了一条呈正圆形，看起来有些神秘的地下通道。里面散发出来的气氛，甚至令人毛骨悚然。
与其说是地下通道，不如说是像个洞穴。
“那么，可以出发了吧？”
在圣母雕像的守护下，艾莉莎与艾凡点头回应罗伦斯。
这时依玛应该在入口处看守着，不让村民们肆意妄为。
罗伦斯深呼吸一口气，便拿起烛台率先迈开步伐。赫萝立刻跟了上去，而艾莉莎与艾凡则是跟在两人后方。
地下室里还有很多尚未过目的书本。这些书本中，或许有书本记载着赫萝同伴的传说。
而且，以商人的角度来看，这些精美的装订书可是一大笔财产。
虽然罗伦斯很想随便带走一本书好凑点盘缠，但是他的胆子没大到能够带着记载众多异教神话的书本四处行动。
因为当东窗事发时，拥有耳朵和尾巴的异形少女虽能展现连商人都自叹不如的辩才，但书本却只会保持沉默。
于是，罗伦斯一脚踏进了地下通道。
踏进地下通道的瞬间，罗伦斯感觉到一股怪异的寒气袭上全身。洞穴约有罗伦斯必须稍稍把身子向前倾，才不会撞到头的高度；而宽度是张开双手即可触及左右墙壁的距离。幸好洞穴里的空气并没有显得浑浊，或是充满霉味。
不过，罗伦斯进到洞穴，拿着烛光一照，便发现这个洞穴果然奇妙地呈现圆形，四处可看见巨大岩石被削成通道的形状。
不仅如此，洞穴就像刻意用凿子开凿过似的拥有平整的表面。
虽说如此，洞穴却不是笔直地向前延伸，而是有些蜿蜒曲折。
如果没打算让通道笔直延伸，照理说不需要刻意去切削岩石，这让罗伦斯不禁感到纳闷。
而且，罗伦斯感觉到通道里似乎带有一股动物腥味，散发着性质不同于在河口城镇帕兹欧潜入地下水道时的恐怖气氛。
罗伦斯右手拿着烛台，左手握住赫萝的手，他感觉到些微的紧张感从赫萝的手心传来。
走在通道上，所有人都沉默不语。
因为事先说好由依玛伺机关上地下室的入口，所以罗伦斯忧心地想着：万一这条通道没有出口，不知道依玛会不会再次打开地下室的入口？
即便如此，罗伦斯之所以能够不输给紧张感，没多说废话地走在前头，是因为这条通道虽然蜿蜒曲折，却是条没有岔路的通道。
如果这条通道出现岔路，罗伦斯恐怕会输给沉重的压力，而忍不住开口说话吧。
所有人就这样沉默地向深处前进。不知过了多久，原本弥漫着动物腥味似的空气之中，开始渗入外头新鲜空气的味道。
“离外面不远了。”
听见赫萝简短地轻声说道，艾凡明显感到安心地叹了口气。
罗伦斯虽然不忘留意着不让微弱的烛光熄灭，脚步却不自觉地加快。
被难以承受的恐怖气氛所催促，不停快步行走的罗伦斯，在经过约三次深呼吸的短促时间后，终于见到了月光。
或许是因为葱郁的树木遮住了洞口，使得罗伦斯以为洞口是存在于岩石与岩石的缝隙之间；等到接近洞口后，他才发现原来不是那么回事。
洞穴有一个大开口，正贪婪地吸纳月光。
而且，罗伦斯本以为洞穴出口是设在无人知晓的隐密位置，结果走出洞口一看，发现洞口前面有一座看似祭坛的台子。
他走近一看，发现一块平坦的石块被放在方形石头上面，上方摆着干枯的水果和麦束。
看到这景象的瞬间，罗伦斯在心中喃喃说：“不会吧？”
赫萝似乎也立刻察觉到了，她把视线移向罗伦斯。
艾莉莎晚了一步叫出声音来：
“这、这是……”
“哈！哈！这太好笑了。”
最后是艾凡笑着说道。
从教会往外延伸的洞穴，似乎是穿过位于村落外围的山丘，并通往山丘背面的山坡。
只要沿着平缓的山坡往下走，就会遇上稀疏的森林，在月光的反射下，可看见狭窄的小河在森林的缝隙之间穿梭。
等到四人都走出洞穴，并确认四周没有村民的踪影后，罗伦斯回过头看向洞穴。
“罗伦斯先生，你猜这是什么洞穴？”
罗伦斯故意摇头回应艾凡的询问说：
“嗯……我不知道。”
“这是陶耶尔大人在很久很久以前，从北方来到这里时，用来冬眠的洞穴喔。”
虽然罗伦斯看见供有祭品、看似祭坛的石块时，就已经心里有数；但实际听到真是这么回事时，还是难掩惊讶之情。
“每年到了收割和播种的时期，村民们就会在这个祭坛前面祈祷和庆祝。我们是很少参加他们的活动，只是……教会的通道为什么会通到这里……”
“我是不知道原因是什么，不过这点子还真是妙。这么一来，村民们再怎样也不可能进到洞穴里面。”
不过，罗伦斯当然察觉到有疑点。
倘若这是法兰兹祭司所挖掘的洞穴，他在挖掘洞穴时不可能没被人发现；而且，在建盖好教会之前，村民们早就信奉着陶耶尔了。
这么想着的罗伦斯看向赫萝，发现赫萝不经意地望着洞穴。
光是看见赫萝这样的举动，罗伦斯就懂了。
这个洞穴显得异样地蜿蜒曲折，洞穴里到处可见被削得平整的岩石：而且，如此完美的洞穴却不见蝙蝠的踪影。
再加上弥漫在洞穴里的动物腥味。
赫萝发现罗伦斯的视线后，露出一抹微笑，跟着转身看向浮在半空中的月亮说：
“喏！站在这个地方，就等于是在告诉对方自己在这里。先沿着那条河下山呗？”
所有人一致同意。
艾莉莎与艾凡小跑步地跑下枯草丛生的坡面。罗伦斯先吹熄蜡烛，再次环视四周一遍后，把视线拉回赫萝说：
“这个洞穴是真的吧？”
在艾莉莎与艾凡两人面前，罗伦斯不敢这么发问。
“是一条巨蛇。至于是在多久以前有的洞穴，咱实在也不知道。”
罗伦斯不确定赫萝指的巨蛇是否就是陶耶尔。
他心想，教会的地下室与这个大洞穴连接，或许只是偶然；而且，正常来想，地下室应该早被建盖在这个大洞穴的途中位置，想必在通道的背面，洞穴会继续延伸下去。
在通道继续延伸下去的地底，真有巨蛇蜷伏吗？
虽然罗伦斯不知道答案，但是他看见赫萝看似开心，却又露出显得悲伤、像是沉浸在怀念回忆里的眼神轻声说：
“不过是刚好挖了洞穴，却不断有人前来供奉，就是想好好睡个午觉，应该都很难呗。”
“……对于一个为了传承修行，而以圣人走过的巡礼路为行商路线的商人来说，这话听来很刺耳啊。”
赫萝笑笑，并耸了耸肩说：
“谁叫人类是没事就想找个崇拜对象的奇怪动物呐。”
然后，赫萝收起原本的笑容，换上不怀好意的笑容说：
“汝也会想崇拜咱吗？”
赫萝厌恶被称为神明受人敬仰，想必她的发言并非出自真意。
只是，仅管罗伦斯明白那不是赫萝的真意，却无法反驳她。
因为当赫萝心情不好时，罗伦斯为了平息她的怒气，总会不由得向她奉上贡品。
罗伦斯叹了口气别开视线。赫萝见状，便从喉咙发出了咯咯笑声。
然后，赫萝忽然牵起罗伦斯的手，说了句：“走呗。”并往山坡跑去。
看着赫萝的侧脸，罗伦斯发现赫萝脸上并非浮现捉弄了他的满足表情，而像是松了口气的安心表情。
或许赫萝是看了陶耶尔的洞穴受到村民们祭拜，而记起自己从前在村落的回忆吧。
赫萝在最后之所以会捉弄罗伦斯，一定是难为情自己变得感伤，而想要掩饰吧。
她在月光下奔跑着。
对于赫萝内心的脆弱地带，罗伦斯根本不能为她做些什么。
罗伦斯能做的，就只有在赫萝感到难过时，陪伴在她身边，以及当赫萝想掩饰难为情时，假装没察觉到而已。
罗伦斯不禁对这样的自己感到没出息；即便没出息，赫萝却仍愿意牵起他的手。
罗伦斯心想，或许与赫萝保持这样的距离是最好的。
他告诉自己，像这样带点寂寞感的距离是最好的。
罗伦斯一边让这些思绪在脑中盘旋，一边跑下山坡，并追上先抵达河边的两人。
“那么，要怎么逃跑呢？”
罗伦斯把艾凡的询问丢给了赫萝。
“先前往恩贝尔一趟。”
“咦？”
“咱们曾经路过恩贝尔一次。因为是要躲着逃跑，所以多少得掌握到一些地理方向比较好。”
艾凡一副“原来如此”的表情点点头。
然而，赫萝却像是感到有些不满地踢高小石子，对着河面叹了口气说：
“咱把话先说在前头。”
然后，她转身对着手牵手的艾莉莎与艾凡说：
“如果表现出害怕的样子，咱可会当场咬死汝等。”
虽然罗伦斯差点就脱口说出“你这是在威胁吧？”但他心想，赫萝当然也明白自己表现得像在威胁。
赫萝散发出来的气势，就像小孩子明明知道是自己在任性要求，却还是忍不住想说出口。
不出所料地，看着两人被自己气势汹汹的模样吓住而僵硬地点点头，赫萝显得有些不好意思地别过脸说：
“汝等两人转过去呗。汝啊！”
“嗯。”
赫萝取下兜帽，脱去长袍，然后把衣物一件件递给罗伦斯。
光是看着赫萝的模样，就让人不禁替她冷了起来。艾凡似乎因为听到有人突然开始脱衣服的声音，而忍不住回头张望。
不过，艾凡的举动没有惹来赫萝的责难，因为他身边的艾莉莎正严厉训着他。
罗伦斯不禁有些同情起艾凡。
“真是的，为何人类的模样会这么冷呐。”
“就连我这个在旁边看的人，都觉得冷了起来。”
“哼。”
赫萝也脱去鞋子，并丢给了罗伦斯；最后她取下挂在脖子上、装有麦子的小袋子。
月光笼罩下，在树叶凋落、树木稀疏的森林里——
眼前有一条如明镜般反射着月光的小河。
在这条小河前面，有一名身材纤细、身上长出就只有该部位显得特别温暖的尾巴，并拥有灵敏耳朵的异形少女伫立着。
如果要说这景象是在破晓前看见的梦境，似乎也不为过。
白色的气息从赫萝嘴边拖着长线飘去，这时她忽然把视线移向罗伦斯。
“想听我夸奖你啊？”
罗伦斯耸耸肩说道。赫萝听了，一副受不了似的模样展露笑容。
他转过身子，从赫萝身上别开了视线。
在皎洁的月光照射下，少女变身成了狼。
这世界并非只属于教会。
这句话与事实的差距，比小河潺潺流过的两岸距离还要更近。
“
咱的毛发果然是最好的。
”
罗伦斯回头看向低沉粗犷声音传来的方向，发现带点红色、如皎月的一双眼睛直视着自己。
“你想脱手的时候，随时跟我说一声。”
赫萝的嘴唇上扬，露出一长排利牙。
尽管看来恐怖，但是依罗伦斯对赫萝的了解之深，他能够知道那是赫萝的笑容。
再来就得看艾莉莎和艾凡会不会感到害怕了。然而，他们两人尚未转过身子的背影就已经引来赫萝的叹息声。
“
哼，咱本来就没抱太大的期望。赶快坐上来呗，被发现可就麻烦了。
”
尽管赫萝这么说，但是被猎犬盯上的小鸟就是看见人类靠近自己，也无力振翅飞起。
罗伦斯绕到艾莉莎与艾凡的前面，用下巴指指后方，两人才总算转过身来。
即使是罗伦斯，在他第一次看见赫萝的真实模样时，也吓得差点软脚。
看见两人没有当场晕厥过去，罗伦斯不禁想在心中为两人的表现鼓掌。
“这是破晓前的一场梦，对不对？”
罗伦斯一边折叠赫萝的衣服，一边对着僵住身体的两人说道。
罗伦斯说话时还特别看向艾莉莎。
不过，两人既没有大叫大闹，也没有企图逃跑，他们缓缓回头看向罗伦斯，再转向赫萝。
“原来法兰兹祭司没有说谎。”
听到艾凡简短地喃喃说道，赫萝稍微露出利牙笑了。
“好了，坐上去吧。”
赫萝一副感到疲惫的模样再次叹了口气后，当场俯卧在地面。
三人依照罗伦斯、艾莉莎、艾凡的顺序爬上赫萝的背部，并各自抓住硬邦邦的毛发。
“
如果从咱背上掉下来，咱就用嘴巴叼着汝等走。做好心理准备呗。
”
看来，赫萝让人类骑上背部时，似乎一定会这么说。
艾莉莎与艾凡明显地加重抓住毛发的力道后，罗伦斯便感觉到赫萝的喉头发出轻声窃笑。
“
那么，出发呗。
”
赫萝一跑起来，便立刻化身为真正的狼。
骑在赫萝背上的感觉，就像是掉进冰水般冰冷。
赫萝的脚程快得让人吃惊。她绕了村子一大圈后，兜过山丘并朝向恩贝尔前进，转眼间就跑到罗伦斯与她当初驾着马车走来的道路。
骑在赫萝背上的艾莉莎与艾凡，想必此刻的感受已超越了害怕的境界。
尽管身子不住地颤抖，他们本人一定也不知道自己是因为寒冷、还是恐惧而颤抖。
因为赫萝是在不成道路的道路上奔跑，所以在她背上的人会一下子贴紧她的背部，一下子又像快要飞出去似的。为了不掉下来，众人可说一刻不得闲。
即便如此，罗伦斯依然死命地抓住赫萝的背部，并且只能在心中祈祷在他身后的艾莉莎与艾凡不会摔落。
在那之后不知过了多久，感觉像是长久到令意识逐渐模糊，也像是只打盹一下的短暂时间；在这般感觉的时间经过后，赫萝放慢了脚步，跟着“咚”的一声俯卧在地面。
“被人发现了吗？”没有人这么询问赫萝。
现场最不感到疲累的，无疑是背上载着三人的赫萝。
罗伦斯尽管僵着身体，就连抓住赫萝毛发的手都没能松开，他却听得见赫萝用尾巴扫过草地的声音。
赫萝也没开口要求大家下来。
她一定是知道大家都动不了吧。
赫萝会突然停下脚步，或许是因为她判断出如果再继续跑下去，三人当中可能会有人无法承受下去。
“……来到多远了？”
就是罗伦斯，也花了相当久的时间才有办法开口这么询问。
“
一半。
”
“现在是小歇一会儿，还是……”
一听到罗伦斯这么询问，在他身后显得筋疲力尽，趴在赫萝背上的艾莉莎与艾凡便抽动了一下身子。
赫萝当然也察觉到了两人的反应。
“
如果汝等都死了就白搭了，咱们休息到早上呗。反正已经来到以马的脚程需要跑很久的距离，暂时不会有危险呗。
”
关于罗伦斯等人已离开特列欧村的消息，就是再怎么快，也只能靠马儿的速度传开来。
在被消息传开的速度赶上前，大家可以放心休息。
听到赫萝说的话后，罗伦斯顿时感到一阵疲惫。
“
不准在咱背上睡觉，下来睡。
”
听到赫萝显得不悦的声音，罗伦斯与艾凡好不容易地从赫萝的背上自力下来；但艾莉莎似乎已经到了极限，于是两人合力把她抱下来。
如果可以，罗伦斯当然会起火取暖。但是赫萝安顿众人的位置就在连接特列欧与恩贝尔的道路途中、夹着小山丘的树林里。虽然只要安静不动，就应该不会被发现；但是如果起了火，就很可能被发现。
不过，取暖的问题一下子就解决了。
不管怎么说，毕竟现场有一大块皮草。
“
怎么有种当上父母的感觉呐。
”
罗伦斯倚在赫萝的身上，而声音就从她的侧腹直接传进了耳中。
艾莉莎与艾凡盖着从教会带出来的棉被，倚在赫萝的身上。赫萝用尾巴包住了倚在她身上的三人。
罗伦斯立刻掉入梦乡，就连他听到赫萝的发言后，都不知道自己是否露出了苦笑。由此可知被赫萝的毛发裹住是多么地温暖。
虽说商人随时随地都睡得着，但是在这种情况下，终究是无法熟睡。
随着赫萝稍微动了一下身子，罗伦斯自然醒了过来。
这时天空已变得明亮，只见薄薄一层晨雾。如果是在城镇里，应该是市场刚开放或即将开放的时刻吧。
罗伦斯一边注意着不吵醒在他身旁倚偎在一起睡觉的艾莉莎与艾凡，一边站起身子，慢慢放松已轻盈许多的身体。
然后伸了一个大懒腰，并夹杂着叹息声放下手臂。
他满脑子都是接下来的计划。
无论是决定前往哪一个城镇，都不能在到了目的地之后，就丢下艾莉莎与艾凡不管。现在也只能先回到卡梅尔森，向商行说明事由，并取得商行的保护后，再透过商行的门路与恩贝尔和特列欧谈判。
下一步就是要回保管在商行的现金，然后前往雷诺斯。
大致上是这样吧。
罗伦斯思考到这，总算察觉到赫萝正在看他。
即使俯卧在地面，仍显得非常庞大的赫萝身躯虽然不再让罗伦斯感到恐惧，但依旧给他一种不可思议的感觉。
赫萝就像个爱恶作剧的神明所捏出来的精巧玩偶般，一双眼睛直直注视着罗伦斯。不久后她忽然别开了脸。
“怎么了？”
罗伦斯一边踩着枯叶发出啪沙啪沙的声响，一边走近赫萝问道。赫萝听了，用忧郁的眼神看向他，跟着顶出下巴。
罗伦斯当然不会以为这是赫萝撒娇要他抚摸脖子，赫萝指的方向应该有什么东西吧。
在小山丘的另一端有连接恩贝尔与特列欧的道路。
罗伦斯立刻联想到了。
“走去前面瞧瞧不会有危险吧？”
赫萝没有回答罗伦斯的问题。她打了一个大哈欠，跟着把脸放在两只并拢的前脚上，动了两、三次耳朵。
罗伦斯把赫萝的这般举动视为肯定的回答，即便知道没有危险，罗伦斯还是压低身子，蹑手蹑脚地往山丘的方向走去。
说到这时间会有什么人经过这条道路，罗伦斯当然心里有数。
他走近山丘顶端附近时，更是压低了头，并小心翼翼地把视线移向道路的方向。
罗伦斯轻瞥一眼后，并未看见路上有人影。他移动到前面一些的位置放眼望去，这时隐约听到吵杂的声音从通往恩贝尔的方向传来。
声音传来没多久后，在晨雾之中隐约看见了一支队伍。
想必那是运送麦子到特列欧的队伍吧。
这么一来，就表示恩贝尔的传令已经送达特列欧。根据传令内容，村民们有可能已经强硬地闯入教会，寻找着罗伦斯等人。
为罗伦斯等人撑腰，甚至让他们逃跑的依玛会不会有危险呢？
虽然罗伦斯觉得依玛的立场看似相当强势，所以应该不会危及到她的人身安全，但是他难免感到有些不安。
然而，罗伦斯等人已不会再有机会前往特列欧了。
就在他这么想着时，身后传来了沙沙作响的脚步声，于是回过头看。
便看见了艾凡的身影。
“身体状况怎样？”
听到罗伦斯的询问，艾凡点点头，并蹲在他身边看向远方说：
“那些……是恩贝尔的手下吗？”
“应该是吧。”
“是喔……”
艾凡的表情，像是如果手上有武器就会立刻冲上前去，但又像因为手上没有武器而感到安心般奇妙。
罗伦斯的视线从露出这般表情的艾凡脸上移向后方的赫萝。
赫萝依旧趴睡在地面，艾莉莎也依旧倚在赫萝的身上。
不过，艾莉莎虽然已经醒了，却显得一脸茫然的样子。
“艾莉莎小姐……她身体不舒服吗？”
毕竟是在艾莉莎晕倒过，又熬夜强行军的状况。
罗伦斯一想到接下来的计划，最教他担心的莫过于艾莉莎的身体。
“不知道耶……她的脸色看起来还好，但是好像一直在沉思。”
“沉思？”
艾凡点头回应。
依艾凡的反应看来，艾莉莎应该没有把她沉思的事情告诉艾凡。在扯进几乎算是不得不突然离开故乡的状况下，想必任谁也会茫然地陷入沉思。
艾凡回过头看向艾莉莎。罗伦斯看着他的侧脸，那表情很像是恨不得立刻冲回艾莉莎身边的忠狗。
即便如此，艾凡似乎也明白现在应该让艾莉莎一个人静一静。
他一副强忍住冲动的模样，把视线移回已拉近许多距离的恩贝尔队伍。
“他们的人数好像很多的样子。”
“他们应该是打算送还所有从村子买来的麦子。马车四周的那些家伙手上拿的长棍……应该是长枪吧。”
长枪显然是队伍为了防范村民们反抗而做的准备。然而，这副戒备森严的模样，反而使队伍显得更加不祥。
“罗伦斯先生。”
“嗯？”
“不能求罗伦斯先生的……那个，载着我们离开的那位神明吗？”
虽然艾凡压低声量说道，但想必赫萝是听得一清二楚吧。
即便如此，赫萝却是佯装没听见的样子。
罗伦斯继续问：
“你想求她什么？”
“把那些家伙通通杀了。”
人们感到困扰时，都想依赖神明。
而且，人们想依赖神明的往往都是很夸张的事情。
“假设她答应你的要求，也实际去做了，你的愿望应该一下子就会实现吧。可是，这么一来，恩贝尔接下来会直接派军队到特列欧去。我们不可能一一应付他们的军队。”
艾凡像是一开始就知道答案会是如此似的，很干脆地点点头说：
“说的也是。”
运送麦子的队伍已前进到相当接近两人的位置。
两人蹲下来看着队伍行进。
“那么，我们接下来会怎样？”
“我打算先到一个叫做卡梅尔森的城镇。只要到了那里，至少不会有生命危险。至于在那之后的安排，就等到了那里之后再打算吧。”
“这样啊……”
“如果你有什么要求，可以趁现在好好想一下。事情会演变成这样，也算是一种缘分。我会帮助你的。”
艾凡闭上眼睛笑笑后，简短地说了一声：“谢谢。”
即将为特列欧带来灭亡的队伍，像是要打乱清晨的空气似的，发出嘈杂的声音，在道路上行进着。
队伍约有十五辆马车，手持长枪的随从至少有二十人以上。
不过，其中最吸引罗伦斯注意的，是在队伍最后头、性质有些不同的一群。
拉动最后一辆马车的马儿身上有覆面巾以及障泥
，代表这辆马车乘载着高阶圣职者。马车四周有四名手持盾牌的随从，后方尚有几名旅行装扮的圣职者步行跟随。
罗伦斯在心中嘀咕说：“原来如此。”
特列欧收成的麦子里混了利德里斯地狱之火，让恩贝尔出现死者。
然而，如果麦子里原本就没有混入利德里斯地狱之火，特列欧就不可能有人中毒。
想必恩贝尔是想利用这点吧。
恩贝尔打算以特列欧是受到恶魔保护为由，来谴责特列欧没有出现中毒者的事实，然后将所有村民视为异端处置。
“回去吧。”
罗伦斯说道，艾凡似乎隐约感觉到了什么，他默默地点点头。
罗伦斯走下斜坡回到赫萝身边时，虽然艾莉莎朝向他投来了想询问些什么的目光，但是罗伦斯假装没察觉到的样子。
因为他知道不管艾莉莎怎么发问，都只会得到特列欧村已陷入绝境的答案。
“先稍微前进一些后，再吃早餐吧。”
听到罗伦斯的发言，艾莉莎像是有所察觉似的垂下视线。
然后，她沉默不语地从赫萝身上站起来，赫萝也跟着蓦地站起身子。
艾凡与罗伦斯负责扛起行李，由赫萝在前头率先走去。
啪沙、啪沙、啪沙，踩碎枯叶的声音响起。
最先停下脚步的是艾凡，接着是罗伦斯。
赫萝多定了几步路后，没回头地坐了下来。
“艾莉莎？”
艾凡问道。
艾莉莎依然用棉被裹着身子，杵在原地不动。
她的视线别说是看向罗伦斯，就是艾凡也没看一眼，只是注视着自己的脚边。
与罗伦斯互看一眼后，艾凡轻轻点头，并准备转身走向艾莉莎。
就在这个瞬间，艾莉莎开了口：
“赫萝……”
艾莉莎呼唤的对象并非艾凡。
“你……真的是神明吗？”
赫萝沉默不语地轻轻甩动一次尾巴后，站起来转身面对艾莉莎。
“
咱是约伊兹的贤狼赫萝。不过，咱被称为神明已有很长一段时间了。
”
赫萝坐下来，直直注视着艾莉莎说道。
赫萝的答案令罗伦斯感到十分意外。
不仅如此，赫萝甚至露出非常认真的眼神注视着艾莉莎，而认真的眼神中同时流露出温柔的感觉。
“
咱寄宿在麦子里，可变身成狼模样，也可变身成人类模样。人们尊称咱为麦子的丰收之神，而咱也能够回应人们的期待。
”
赫萝像是看透了什么。
艾莉莎的肩上挂着棉被，并用手抓住棉被拉近胸前。赫萝看透了艾莉莎藏在她的手臂底下、藏在棉被底下的心声。
否则赫萝不可能以神明自称。
“丰收？这样，你是陶耶尔的……？”
“
关于这个问题，汝心里已经有答案了呗？
”
赫萝稍微露出了尖牙，或许她是在苦笑吧。
艾莉莎听了赫萝说的话后，轻轻耸了耸肩，然后点点头说：
“陶耶尔是陶耶尔，你是你。”
赫萝像在发笑似的叹了口气，她脚边的枯叶随之飞舞。
赫萝的琥珀色眼珠流露出的温柔，是罗伦斯从未见过的。
如果说世上真有神明，或许指的就是像现在的赫萝般，不会让人感到恐惧，而是会让人肃然起敬的眼神。
艾莉莎抬起了头。
然后，她直直注视着赫萝说：
“……如果是这样——”
“
汝想问的这个问题——
”
赫萝的尾巴“唰”的一声扫过枯叶。
艾莉莎吞下说到一半的话。即便如此，她的视线还是没有从赫萝身上移开。
赫萝缓缓地回答：
“
不应该问咱。
”
艾莉莎听到的瞬间，整张脸一揪，眼泪随之从右侧脸颊滑落。
艾凡像是把艾莉莎的反应视为暗号似的飞奔过去，并用手搭着她的肩膀。
不过，艾莉莎一副仿佛在说“我没事”似的表情点点头后，抽了抽鼻子，跟着深深叹了口气说道：
“我是法兰兹祭司的继承者，现在的我可以大声这么说。”
“
是么？
”
听到赫萝的附和，艾莉莎露出温柔的笑容。
那是抛开既沉重又硬实的负荷后，感到神清气爽的笑容。
艾莉莎应该也察觉到法兰兹祭司收集异教众神传说的目的。
不，她应该早就察觉到了。或许在老早以前，在法兰兹祭司告诉她地下室的存在时，她就立刻察觉到了。
只是，艾莉莎一直不愿意去理解。
依玛的话一直是正确的。
世界很辽阔，但村民的心胸很狭窄。
艾莉莎得知了世界的辽阔。这么一来，自然猜得到接下来她会说出什么话。
“我要回村子去。”
“什……”
艾凡发出不成声音的声音。在他想要继续说话时，艾莉莎脱下裹住身体的棉被塞给了他。
“罗伦斯先生，对不起。”
虽然罗伦斯猜不出艾莉莎是针对哪件事情在道歉，但是他心想“对不起”应该是最适合现在说的话吧。
罗伦斯沉默地点点头。
但是，艾凡当然不可能接受这样的决定。
“你回村子做什么？就算回去，那村子也已经……”
“即便如此也要回去。”
“为什么！”
尽管艾凡逼近艾莉莎说道，但艾莉莎既没有往后退，也没有推开艾凡。在保持艾凡逼近自己的姿势下，艾莉莎回答说：
“我是掌管村里教会的人，我不能舍弃村民。”
艾凡仿佛受到比被甩了耳光更大的冲击。他的身体一歪，并向后退了一步。
“艾凡，你要当个成功的商人喔。”
艾莉莎这时才用力推开艾凡的胸口，然后转身跑了出去。
以女子的脚程来说，就是一边休息，一边前进，也能够在傍晚左右抵达特列欧。
不过，就是不愿意去想，罗伦斯也能清楚知道艾莉莎到了特列欧后，必须面对什么状况。
“……罗、罗伦斯先生。”
艾凡一副无计可施、仿佛就快哭了出来似的表情看向罗伦斯。
艾莉莎方才的发言让罗伦斯十分感动。
“艾莉莎小姐说，她希望你能够成为一个成功的商人。”
“……你！”
艾凡表情愤怒地打算扑向罗伦斯。
不过，罗伦斯冷静地说：
“商人必须具备能够冷静计算损益的能力，你做得到吗？”
艾凡现在的表情，就像大部分的小孩子第一次看见错觉画像时会有的表情。
露出那般表情的艾凡突然停下了动作。
“我想，不管艾莉莎小姐再怎么刚强，而且有着不输给任何人的决心，并不代表她完全不会感到不安吧。”
罗伦斯耸了耸肩，重复一遍说：
“商人必须具备能够冷静计算损益的能力。你想当商人吧？”
艾凡咬紧牙根，跟着闭上眼睛，握紧了拳头。
然后，他丢下所有扛在肩上的行李，转身跑了出去。
人们之所以会怀念故乡，是因为心爱的人就在故乡。
罗伦斯一边看着艾凡显得耀眼的背影，一边拾起行李，拨开上头的枯叶。
他感觉到背后有人靠近，于是一边回头，一边说：
“那，接下来——”
罗伦斯不确定自己有没有说出最后的“呢”。
因为在那个瞬间，他的身体有如枯树般被赫萝巨大的脚掌推倒在地。
“
咱错了吗？
”
赫萝用脚掌压住罗伦斯的胸口，两根粗大尖锐的利爪在罗伦斯耳边一边发出嗤嗤声响，一边慢慢陷入地面。
“
咱做错了吗？
”
赫萝瞪着燃烧得火红的眼睛，她的尖牙毫不客气地逼近罗伦斯。
罗伦斯感觉得到自己的背部陷入柔软的地面。
赫萝只要稍稍再加重力量，想必就能轻易地压碎罗伦斯的胸腔吧。
尽管如此，罗伦斯还是勉强挤出声音说：
“是、是谁……是谁要判断是对是错？”
赫萝听了，摇了摇巨大的头。
“
咱根本无法判断。可是，咱……咱……
”
“为了故乡……就算感到绝望也要奋力一战……”
罗伦斯把手放在赫萝的脚掌上，继续说：
“这样至少不会后悔。”
罗伦斯感觉到赫萝的身体膨胀了起来。
会被压扁。
就在罗伦斯的理性即将被恐惧感压过的那一刻，赫萝的身影消失了。
如果有人告诉罗伦斯这是一场白日梦，他绝对不会感到怀疑。
赫萝的小手轻轻掐着罗伦斯的颈部，轻盈的身躯就坐在罗伦斯的身上。
“咱的爪子能够轻松压碎岩石。就算有千百成群的人类，也敌不过咱。”
“我刚刚深刻感受到了。”
“在约伊兹，根本没人敌得过咱。不管是人类、是狼、是鹿，还是猪都一样。”
赫萝用单手掐着罗伦斯的颈部，一边俯视罗伦斯，一边说道。
“那么熊呢？”
这里指的当然不是普通的熊。
“咱敌得过猎月熊吗？”
赫萝之所以没有哭泣，大概是因为她并不悲伤，而是愤怒吧。
所以，罗伦斯不对她说出温柔的话语。
“我看是打不赢吧。”
赫萝听到的瞬间，举高掐住罗伦斯颈部的右手，然后——
“即便如此，也要彻底抗战。这么一来，或许能够让约伊兹的故事在法兰兹祭司收集的书本里，占上三张左右的页面。”
赫萝无力垂下的手臂，拍在罗伦斯的胸口上。
“你不知道这样是对是错。不过，这只是假设罢了。我说错了吗？”
“……没说错。”
赫萝说罢，再拍打了一次罗伦斯的胸口。
“如果你在离开约伊兹不久后，就立刻得知猎月熊会出现的消息，想必你会急忙赶回去吧。但是，现实并没有照这样的剧本走。虽然不知道事情是在你离开约伊兹多久后发生，但在你无法干预的时候，灾难确实降临了约伊兹。”
赫萝察觉到了艾莉莎心中的想法。
应该舍弃故乡吗？还是说，就算村民疏远自己，就算不可能有办法解救村子，也应该勇敢抗战呢——这就是艾莉莎的迷惘。
赫萝甚至没有机会感到迷惘。因为当她得知事实时，一切都已经结束了。
那么，当看见感到迷惘的艾莉沙时，赫萝会想到什么呢？
她当然会想让艾莉莎选择不会后悔的选项吧。
然而，这也让赫萝看见了过去那个她永远选不到的选项。
艾莉莎说出“我不能舍弃村民”的这句话，想必在赫萝的耳中听来，仿佛是超越了时空责备着她的话语。
所以，罗伦斯在相同的时间和空间下责备了赫萝：
“你没有哭，就表示你心里明白自己为了多么蠢的事情慌张不已吧？”
“这点事情……！”
赫萝露出尖锐的利牙，以发着怒火的琥珀色眼睛瞪看罗伦斯说道。
尽管如此，罗伦斯仍然一副不以为意的表情，继续让赫萝坐在他身上。他只是伸手拨开被赫萝推倒时，沾上脸颊的泥土和枯叶。
“这点事情……咱很清楚。”
罗伦斯听了叹口气，用手肘顶着地面，稍微抬高头。
跨坐在罗伦斯身上的赫萝看到罗伦斯的举动，便像个挨骂的小孩子似的躲避罗伦斯的目光。
不过，赫萝并未因此从罗伦斯身上离开。她动作僵硬地挪动身子，双脚并拢地在罗伦斯的右膝上重新坐好后，才总算伸出手搀扶罗伦斯。
罗伦斯抓住赫萝的手，坐起一半已陷入地面的身体，一脸疲惫地再度叹口了气。
“万一艾莉莎她们跑回来，你打算怎么解释啊？”
一丝不挂的赫萝在罗伦斯眼前别过脸去。
“要解释什么呐？”
“杀人。”
赫萝难得露出极其尴尬的表情，然后皱起鼻头说：
“咱如果是雌性的人类，汝就算被咱杀了，也不能有怨言。”
“要是被杀死了，当然没办法开口抱怨了。所以呢……”
赫罗看起来似乎很冷，让人不禁想抱紧她。这样的她正抬高视线等待着罗伦斯继续说话。
“你想怎么做？”
“咱才想这么问呐。”
赫萝当场做出的反驳让罗伦斯感到惊讶，然后他将身子微微向后仰。
就是临到此时，赫萝依旧是赫萝。
无论任何时候，缰绳永远都在赫萝的手上。
为了报复被赫萝握住缰绳，罗伦斯抱紧赫萝，并在她耳边说：“你给我记住。”
赫萝在罗伦斯怀中稍微动了一下身子后，简短地说：
“不能帮忙想点办法吗？”
赫萝指的对象当然是艾莉莎与艾凡，还有特列欧村。
“约伊兹已经没得救了。可是，这边还有得救。”
“我只是单纯的旅行商人啊。”
赫萝一边发出甩动尾巴的声音，一边说：
“咱不是单纯的狼。”
赫萝的意思是，她会给予全面性的协助。
然而就算如此，真有可能解救危机吗？
赫萝总不可能咬死所有看不顺眼的家伙。
“问题在于毒麦是呗？如果是混在其中，咱有办法分辨。”
“我也想过这个可能性了。不过，我想还是没用。”
“无法让人们相信是呗……”
“除非有奇迹发生。”
罗伦斯说道，然后再说了一遍：
“……除非有奇迹发生？”
“怎么着？”
罗伦斯以令人头昏眼花的速度移动视线，试图将脑中的思绪衔接起来。
罗伦斯曾想过赫萝能够分辨麦子的可能性。当时使得思绪碰壁的问题是，如何让人们相信麦子是否有毒。
不过，罗伦斯隐约记得有听闻过类似的话题。
到底是什么？
各种记忆在罗伦斯的脑海里唰唰唰地一闪过。
最后浮现了教会与艾莉莎的身影。
“对啊，奇迹啊。”
“唔？”
“你猜猜，什么方法能让教会有效地增加信徒？”
赫萝露出感到有些被瞧不起的表情，不甘愿地回答说：
“创造奇迹吗？”
“没错。但是大部分的奇迹，都像果实里藏有种子一样藏有秘密。”
这会儿换成是赫萝快速移动着视线。
“如果是要眼睛看得到的东西，就是……汝啊，咱的麦子在哪？”
罗伦斯指向被赫萝推倒而飞到后方的行李。
“汝伸手帮咱拿。”
赫萝似乎没有从罗伦斯的膝盖上挪开身子的打算。
罗伦斯心想抗议也没用，于是听话地扭转身体，伸手把行李拉近自己，然后取出装有赫萝寄宿其中的麦子的小袋子。
“拿去。”
“嗯，汝睁大眼睛看好呐。”
赫萝从小袋子里取出一粒麦子，放在手掌心上，跟着轻轻深呼吸一口气。
然后，在下一个瞬间——
“这！”
罗伦斯才发现眼前微微颤动的麦粒突然裂开，跟着就看见麦粒发出绿芽、长出白色根茎，叶片也随之拉大，茎干朝向天际迅速伸展。
不久后，茎干上端长出了新的麦穗，当麦穗变得沉甸甸时，青青麦草也变成了茶色。
这一连串的过程，在极其短暂的时间内就完成了。
转眼间，赫萝手上就长出了一株麦子。
“大概只能做到这般程度呗，而且不能一次做太多。还有呐……”
赫萝拿起手掌心上的麦子，一边在罗伦斯的鼻子前用麦穗前端搔痒，一边说：
“咱的这个也藏有种子。”
“我就是想笑，也只能苦笑。”
赫萝听了，一脸不悦地把麦子塞给罗伦斯说：
“那，不行吗？说到眼睛看得到的东西，顶多只有这个，还有原本的狼模样而已。”
“不，这样就够了。”
罗伦斯从赫萝手中接下麦子，继续说：
“再来就只剩下艾莉莎肯不肯接受这个计划而已。还有……”
“还有吗？”
罗伦斯点点头后，说了句“不过……”并摇摇头。
“到时就轮到我展现商人的手腕。我想，应该没问题吧。”
在分辨出恩贝尔送还的麦子当中哪些是毒麦，哪些不是毒麦，而且让村民们相信后，并不代表特列欧村就能够当场摆脱危机。
照塞姆村长的概算结果来说，不足的金额约莫七十利马。
特列欧必须设法解决金额不足的问题，否则就将成为恩贝尔的掠食对象。
然而，如果恩贝尔一开始就是为了支配特列欧才在麦子里下毒，就算恩贝尔认同了奇迹，并接受毒麦的辨别结果，也不可能买回送还的麦子。
这么一来，就表示必须设法把送还的麦子变卖成现金。
不过，如果能够让问题发展到这般地步，那就是商人的领域了。
而罗伦斯正是商人。
“好，那这样我们回去吧。”
“嗯，咱也快要冷得受不了了。”
赫萝笑着站起身子，跟着啪唰一声，甩动尾巴遮住了罗伦斯的视线。转眼间赫萝就变回了狼的模样。
“
汝好像觉得很可惜的样子呐？
”
赫萝露出尖牙说道，罗伦斯耸耸肩回答说：
“你倒是很开心的样子呢。”
赫萝与罗伦斯很快就追上了艾莉莎与艾凡。
在过了正午不久后，一行人便抵达了特列欧。
出乎意料地，艾莉莎一下子就接受了罗伦斯两人的提议。
或许艾莉莎心里明白，如果找不到手段，光有决心也无济于事。
不过，如果是昨天以前的艾莉莎，想必就做不出这样的判断了。
“不过，即便我这么做，我仍然相信我心中的神。我心中的神是领导所有神明，是创造出全世界的神。”
距离第一次看见赫萝的真实模样到现在，并没有经过多久的时间，但是艾莉莎竟能够面对狼模样的赫萝，斩钉截铁地这么说。
面对就算没有一口咬碎艾莉莎，但只要轻轻一挥爪子，就能够把她撕个烂碎的对象，艾莉莎丝毫没有表现出恐惧。
赫萝露出一长排利牙，沉默不语地瞪着艾莉莎好一阵子。
虽然艾凡吞着口水，神情紧张地观望着。但赫萝当然知道世界有多辽阔，她当然知道自己并非站在世界顶端的存在。
赫萝一下子就收起利牙，“哼”的一声别过脸去。
“再来就看要用什么方法、怎么展现给村民看了。”
“你有什么点子吗？”
在赫萝负责看守下，罗伦斯等人在特列欧近郊、距离艾凡的水车磨坊不远的山丘顶端，讨论接下来的打算。
“无论是任何商品，以底价采买时的利润是最高的。”
“你是指等到村子被逼到走投无路之后吗？”
罗伦斯点点头后，艾凡接下话题说：
“从早上那状况看来，梵主教好像也一起来了。”
“梵主教也……”
梵主教的出现，说明恩贝尔不单是在金钱面上，就是在宗教面上也打算把特列欧逼上绝路。虽然在早上以前，梵主教的出现只会使得特列欧的状况更显绝望，但现在说不定可以利用这个机会，让状况出现转机。
不，应该说有恩贝尔的教会负责人在场，反而更有利。
因为以一个奇迹的见证人来说，最适当的人选非梵主教莫属。
“恩贝尔派来的人一定会让特列欧几乎没有反驳的机会，就自顾自地安排起来吧。他们还派了带着长枪的手下，这很难让人认为他们会进行具绅士风度的谈判。”
“我想塞姆村长应该也不愿意村民们拿起长剑反抗。”
“而且，村里那些家伙应该也没有那样的勇气吧。”
艾凡的责难也不算全然与事实不符。
这么一来，罗伦斯等人在村里现身的最佳时机便呼之欲出。
“那么，我们就是等到塞姆村长下跪时再现身，是吧。”
“展现奇迹的方法就照我刚刚说明的那样。”
艾莉莎点点头后，把视线移向艾凡说：
“艾凡，你没问题吧？”
艾莉莎指的是艾凡被分配到的任务。
在这次的作战计划中，艾凡负责的是攸关性命的危险任务。
而且想要执行这项任务，就必须信任赫萝。
艾凡的目光投向赫萝说：
“哪有什么问题。如果我中毒了，在大家发觉我是被毒死之前，先杀了我不就得了？”
艾凡的指尖微微颤抖着。
尽管知道艾凡是在艾莉莎面前逞强才这么说，但赫萝并不讨厌这样的举动。
“
只是轻轻一口吞下去而已，一点儿都不痛。
”
赫萝看似开心地答道。
“那么，让奇迹发生后，可以交由罗伦斯先生负责金钱方面的交涉吧？”
“最好的状况当然就是让恩贝尔当场收回麦子，反正就交给我来处理吧。”
艾莉莎点点头后，双手合十说：
“愿神庇护我们。”
然后，赫萝轻声说：
“来了。”
所有人的视线在此刻交错。
注：马鞍两旁下垂的马具，用于遮挡泥土。
第六幕
第六幕
接二连三来到特列欧的马车共有十六辆。每辆马车的货台，都载着三到四只的大麻袋。
手持长枪的随从有二十三名。另外手持盾牌的随从们戴着头盔和铁护手，看起来就像骑士团的步兵一样。
徒步的圣职者有四人。虽然不确定有几人在有蓬马车里头，但是依艾莉莎所言，里头应该是坐了梵主教与其辅佐祭司。
另外，在这样的队伍当中，还有一名胖嘟嘟、看似商人的男子。罗伦斯看见这名男子的瞬间，轻轻“哦”了一声。
据说在恩贝尔，最富裕的面粉店老板就是里恩都。如果是他，就算能一次买尽特列欧送来的面粉也不足为奇。若真是如此，当然能够认同“吃了面包死去的人是从这家面粉店买了面粉”的说法。
这么说来，如果里恩都是整个诡计的重心人物，在罗伦斯路过恩贝尔前去拜访商行时，里恩都一定是故意不向他采买麦子。
说不定里恩都在那个当下，就已经决定执行计划了。
人们会说只要差了一步，就会掉入黑暗深渊。而谁也猜不到人们的恶意潜藏在其中何处。
罗伦斯缓缓叹了口气。
他趴在山丘上，目送着恩贝尔的队伍进入特列欧。赫萝也趁着这时变回人类的模样，并动作俐落地穿上衣服。
然后，四人绕了远路朝向陶耶尔的洞穴前进。
虽然依玛有可能在关上地下室的入口后立即锁上，但同样有可能只是关上入口而未上锁。
罗伦斯等人就是赌上了后者的可能性。
“这就是汝等说的神的庇护呗。”
然后，赌赢了。
“里头有动静吗？”
“没有，没人。”
既然艾莉莎两人已逃跑，教会对村民们就不再有用处，所以教会里没有人可说理所当然。
罗伦斯把底座往上一推，随即传来雕像“叩咚”一声倒下的声音。虽然罗伦斯瞬间感到一阵胆寒，但是在那之后，没有半点声音传来。于是罗伦斯毅然地把底座往上推，而艾凡从打开的缝隙里钻出地下室后，便把底座整个抬起。
“这样子……嗯，请准备镰刀以及圣杯。”
罗伦斯指的当然是接下来所需的小道具。
走出地下室的艾莉莎点点头后，便与艾凡小跑步离去。
罗伦斯一边轻轻笑笑，一边对着仍留在地下室里的赫萝说：
“如果一切都能顺利进行，就可以好好看个够了。”
赫萝听了，一副死了心的模样爬上石阶，走出地下室说：
“那，外面的状况如何？”
“幸好木窗没有被打破，这样就能看得一清二楚。”
想必依玛在罗伦斯等人逃跑后，便伺机打开教会的大门。
原本挂在紧闭大门上的门闩也完好无缺地立在墙边。
罗伦斯从木窗打开的缝隙往外一看，发现负责运送麦子的马车队伍已进入广场。身穿高阶圣职者礼服、看来应该是梵主教的壮年男子与面粉店的里恩都，以及塞姆村长与村民代表们在巨石上对峙。
“罗伦斯先生。”
这时，艾莉莎与艾凡蹑手蹑脚地来到木窗附近，轻声开口唤道。
艾莉莎的手上拿着怎么看都不像纯银打造的圣杯，还握着生锈的镰刀。
不过，作为奇迹的小道具，显得破旧不堪的物品反而比较好。
“那么，再来就只剩下等待时机到来了。”
艾莉莎与艾凡咽下口水点点头。
罗伦斯看见塞姆村长正比手画脚地拚命向梵主教说明着什么，只是以他的耳力，并无法听见谈话内容。
塞姆村长时而会指向教会，而每指向教会，聚集在广场上的村民和在巨石上的人们就会看向教会，总是害得罗伦斯胆颤心惊不已。
即便如此，却仍然没有人前来教会，这表示大家都认为教会里完全没有人。
梵主教冷静地应对，甚至时而会从容地向站在一旁的年迈辅佐祭司寻求意见。
或许塞姆村长与村民们的意见，只被梵主教当成是苍蝇飞来飞去的振翅声罢了。
事实上，梵主教光是拿出几张羊皮纸，就使得塞姆哑口无言。
“你听得到谈话内容吗？”
罗伦斯向赫萝这么询问后，得到“对方正在请款”的回答。
这时，忽然传来了一阵齐声怒吼，随即看见一名扑向前的村民，不消一会儿就被手持长枪的男子制伏。
有几名村民见状纷纷扑向前助阵，但结果还是不变。
虽然手持长枪的随从们服装不一，就像仓促成军的一群小兵，但似乎也多多少少受过训练。随从们散乱地调整阵形，形成了枪林。
这么一来，就算村民总人数胜过随从人数，也难以逆转劣势。
“嗯。那个叫塞姆的人已放弃反抗，开始让步了。”
只要一开始让步，接下来的命运就是不断遭到进攻。
梵主教想必会在特列欧被逼到穷鼠啮猫的地步前，才罢手吧。
“那个人是谁？”
这时出现了一名村民加入交涉。那名村民与里恩都交谈几句后，立刻变得情绪激昂，结果塞姆出面制止了他。
对于罗伦斯的询问，艾凡回答说：
“是面包店老板，那家伙最会挖苦我了。”
里恩都与梵主教同样地从怀里拿出羊皮纸，一副傲慢的模样举高羊皮纸后，村民们立刻陷入了沉默。
从里恩都的开心模样看来，与其说他是习惯看见村民保持沉默，不如说他是看见村民好不容易安静下来而感到开心。
“可能是法兰兹祭司太优秀了。”
听到罗伦斯无意地说道，艾莉莎轻轻点了点头。
这时，塞姆终于屈膝跪在巨石上。瞪着梵主教的村民们见状，慌张地伸手支撑塞姆的背部。
看着事态如此进展，这时罗伦斯似乎听见了拳头握紧的声音。
他回头一看，发现是艾莉莎握住了拳头。
虽然艾莉莎的表情显得冷静，但不用说也知道她的内心有多么激昂。
因为村民们并没有伸手支撑她的背部。
“交涉即将结束，对方已经提出最后的选择。”
赫萝突然开口说道，而罗伦斯与其他人也立刻明白了赫萝的意思。
塞姆等人的视线同时看向教会的相反方向，也就是塞姆村长的住处。
光是看着他们的背影，罗伦斯就能够清楚知道他们心里在想什么。
没多久后，两名士兵站上了巨石。
士兵手上拿着罗伦斯在塞姆家中看见的陶耶尔神躯。
“只要烧了这东西，然后接受正确的教诲，一切好谈。不然就以异端的罪名举发特列欧。”
听到赫萝这么说，罗伦斯心想这应该是梵主教的发言吧。
赫萝说话时，塞姆等人就仿佛听见了赫萝在说话似的看向教会。
“有困难时就依赖别人，这就是人类。”
从木窗前面往后退的赫萝把双手交叉在胸前，跟着叹了口气。
“不过，咱也有依赖人类的时候。那么，要采取行动吗？”
艾凡的脸上写着“无法原谅村民们的自私”的表情。
但是，他吞下了这股怒气，把视线移向艾莉莎。
艾莉莎迅速站起身子。
然后，她简短地说：
“身为一个接受正确教诲的神仆，我无法舍弃村子。”
罗伦斯点点头说：
“那么，走吧。”
随着这句如信号般的话语，四人打开了教会的大门。
现场就仿佛飞扬的尘埃瞬间落地似的，变得一片鸦雀无声。
罗伦斯这么想着。
他恐怕一辈子都不会忘记，塞姆等人在陶耶尔附身其中的蛇皮标本前，竟把乞求的目光投向教会时的表情吧。
“艾莉莎！”
最先如此呼唤的是依玛。
或许是因为袒护了艾莉莎等人，所以没被允许站上巨石的依玛与四周的住户们一同观望着事态发展。一看见艾莉莎出现，她立刻一副毫不在意四周目光似的跑了过来。
“艾莉莎，为什么要回来？”
“对不起，依玛女士。”
依玛一副完全无法理解的表情也看向了罗伦斯。
“大家快看看是谁来了，这不是法兰兹祭司的继承者艾莉莎小姐吗？”
罗伦斯还来不及回答依玛，巨石上即传来了梵主教的声音。
“好久不见，梵主教。”
“我听说你偷偷逃出村子了，是怎么了啊？是不是承受不了罪恶感，所以来忏悔啊？”
“神永远是宽大的。”
虽然听到艾莉莎的刚强话语后，梵主教瞬间露出怯懦的表情，但或许是觉得艾莉莎在虚张声势，他的脸上立刻又浮现从容不迫的笑容，并朝着身旁的祭司低声耳语。
一阵耳语后，祭司先咳了一声，跟着举高一张羊皮纸向众人宣告：
“我方恩贝尔圣里欧教会认为，特列欧村向异教之神祈祷，并为了达成加害正教民众的目的，而蓄意在麦子里放入卡帕斯酒。尽管我方正教民众因诅咒而受着苦，特列欧村却没有任何一人受苦。两者明明食用相同的麦子，这显然说出特列欧是受到异教的邪恶神明所保护。
“我们依照与法兰兹祭司所签订的合约内容，先将麦子送回特列欧。不仅如此，我们还会在这里重新建盖一所公正神圣的教会。对于外表披着羊皮，但底下藏着蜷曲毒蛇的邪伪神仆，必须让她接受神的公正裁判。”
听到梵主教在祭司之后说出这番话后，架着盾牌的士兵们随即拔出长剑，指向罗伦斯等人的方向。
然而，艾莉莎没有退后一步。
“没那个必要。”
艾莉莎凛然地回答道，然后大声继续说：
“我确实一直抱持着错误的信仰。但是，宽大的神指引了我正确之路。因为他让我遇见了神的使者！”
梵主教瞬间露出怯懦的表情，他皱起眉头瞥了身旁的祭司一眼。
祭司回答了他两、三句话。
梵主教高高举起单手说：
“随随便便就说出遇见神的使者这种话，就是异端的证明！如果想要证明不是异端，就当场拿出证据来！”
梵主教像只鱼儿般一口咬住了诱饵。
艾莉莎以眼神先向艾凡，再向赫萝示意。
磨粉匠少年与狼的化身点点头后，跑了出去。
“如果您有所怀疑，那就证明给您看吧。”
看着艾凡与赫萝直直奔向载了麦子的马车队伍，小兵们架起长枪对准两人，但梵主教对艾莉莎的话语嗤之以鼻地说了句：“让开给他们过！”
艾凡手中握有赫萝交给他的麦粒。
艾莉莎目送着两人的背影后，不听依玛劝阻地走向巨石。
“崇拜蛇神陶耶尔确实是错误的行为。”
听到艾莉莎的发言，在巨石上面的村民们，露出被迫吞下石块似的表情瞪着艾莉莎。
“但是，这样的行为并非本质上的错误。”
她登上巨石旁的阶梯，从梵主教面前走过，跟着在陶耶尔的附身物前跪了下来。
艾莉莎在教会时，即使掉入罗伦斯与赫萝为了看法兰兹祭司留下的书本而设下的陷阱，也不肯说谎。
相信这样的艾莉莎到现在也没有改变，本性依然是彻头彻尾的圣职者。
既然如此，艾莉莎为何不控诉陶耶尔的附身物是异教徒们的崇拜对象，甚至还跪拜在附身物前方呢？
艾莉莎继续说：
“我认为陶耶尔本身就是神指示的奇迹之一。”
塞姆瞪大了眼睛，村民们的神情也显得慌张。
艾莉莎的发言既没有否定，也没有肯定陶耶尔。
然而，梵主教却是笑笑后，以嘲讽的口吻说：
“人们说的话与谎言总是只有一线之隔，你能够证明你说的话不是恶魔的呢喃吗？”
“神的使者答应我愿意显示光芒，让迷途的羊群能够走回正确的方向。”
赫萝与艾凡看向艾莉莎的方向，示意两人准备已经完成。
尽管知道一切能够顺利地进行，罗伦斯还是不禁紧张不已。
想必一边独自承受巨石上的村民与梵主教等人的目光，一边说话的艾莉莎，一定感受到相当沉重的压力。
即便如此，艾莉莎仍然强而有力地做了回答。
艾莉莎承接了法兰兹祭司的教诲，她以一个继承者的身份相信了赫萝的非人类力量，进而相信了创造这个世界的神的公正性。
“哼，就凭你也想显示神的力量……”
梵主教的声音，被马车四周的人们发出像是恐惧，也像是惊愕的叫喊掩盖过去。
“麦、麦子！”
“哇啊～～！”
堆放于马车货台，装有麦子的袋子上方纷纷长出麦穗，并朝向天际越长越高。
塞姆等人有如粗制滥造的人偶般，露出不成表情的表情凝视着眼前的景象。梵主教则是面带惊愕的表情注视着这个奇迹。
看着不断长高的麦子，发出近似哀叫声的人们一同跪伏在地。
“神现身了！这是神的奇迹呀！”惊呼声如野火般迅速扩散开来，最后甚至连圣职者们也都跪了下来。
就只有梵主教一人呆立不动地注视着这般光景。
在那之后，等所有货台上的青青麦苗都长出麦穗，惊呼声立刻再次响起。
十六辆马车货台上所长出来的麦子当中，只有一根麦子并没有结成黄金色的麦穗，就直接枯萎，最后化成了粉末。
只要是在场的人，都知道这代表着什么意思。
当在场的所有人把目光全都集中在麦子上面时，就只有罗伦斯一人看向不同的地方。
他看见脸色苍白的里恩都，以及梵主教。
在麦子里下毒的人们，当然不可能对这个奇迹一笑置之。
“神为我们指引了正确之路。”
听到艾莉莎的话语，所有人的视线连同声音集中了过来。
“说、说什么蠢话……这种事情……”
“梵主教。”
艾莉莎以冷漠的口吻冷静地说道：
“请您确认这不是恶魔所为。”
“怎、怎么确认？”
“请使用这个。”
说着，艾莉莎取出泛黑的银圣杯，并递向梵主教。
“请您先将这只圣杯神圣化。在那之后，本村的磨粉匠艾凡会将神的正确教诲加以具体化。”
梵主教照着艾莉莎的意思收下圣杯，然后慌张地开口说：
“你、你到底打算用这种东西做什么？”
“就是贫穷者也有资格接受神的洗礼，请梵主教亲自净化这只圣杯。”
被艾莉莎的气势压倒，而无法再做任何反驳的梵主教表情苦涩地把视线移向祭司。祭司指示站在巨石四周的圣职者们前去取水。
立刻取水回来的圣职者，把水递给了梵主教。
只要是由圣职者倒入的水，那些水就会变得神圣而特别。
经过圣水净化的圣杯，在梵主教手中发出柔和的光芒。
“那么，请将您手上的圣杯连同圣水交给那位磨粉匠。”
艾莉莎之所以没有亲手取回圣杯，是为了不让梵主教有机会挑毛病。
圣职者们的公正性，将会藉由亲手传递到艾凡手上的动作，寄宿于圣杯及圣水之中。
“请看仔细。”
艾莉莎朝着艾凡点点头，艾凡随之也用力地点头。
然后，艾凡取出小刀，跳上马车货台，接着便割开麻袋，从每只麻袋各取出少量的面粉放进圣杯里。
只要是在场的人，想必都知道艾凡打算做什么。
仿佛能够听见人们咽下口水的声音似的，所有目光都集中在磨粉匠少年的身上。
在十六辆马车当中，艾凡从十五辆马车货台上的麻袋取出面粉，并将其放进圣杯后，高高举起装有圣水混入面粉的圣杯。
圣职者们像是受到控制似的把视线移向圣杯。最后不知喃喃说些什么，想必他们是在向神祷告吧。
艾凡缓缓放下圣杯，直直注视着杯中物。
艾凡见识到赫萝的真实模样，理解赫萝并非普通的存在。不仅如此，他也亲眼目睹麦子一年的成长在短短几秒钟便完成的奇迹。
他蓦地从手中的圣杯移开视线。
艾凡看向的不是其他人，正是艾莉莎。
在下一刻，他一口气饮尽杯中物。
“那就是神启示我们的奇迹所实现的成果。”
嘴巴四周沾上面粉的艾凡，把圣杯推向圣职者并向其交待一番。接着，圣职者便从皮袋倒上清水，重新净化圣杯。
在那之后，艾凡跳上之前唯一没有拿取面粉的那辆马车货台，从麻袋里取出少许面粉放进圣杯里。
对着全身不住颤抖的梵主教，艾莉莎简短地说：
“倘若这是错误的奇迹，您应该能够显示正确的奇迹吧？”
一旦有人说出麦子里被下了毒的谎言，如果想要知道麦子是否有毒，就得吃下所有的麦子。
不过，这毕竟只是理论性的问题，但是奇迹能够超越理论。
而且，奇迹只能够以奇迹抗衡。
如果想要证明这不是恶魔创造的奇迹，就只能够以神的奇迹来证明。
“梵主教。”
艾莉莎收下艾凡送来的圣杯，然后递向梵主教。
里恩都当场屁股着地跌坐了下来。
梵主教僵着身体动弹不得。
因为他不敢收下眼前的圣杯。
“我、我明白了。这是奇迹，是正确的奇迹。”
“那么，本村的教会呢？”
艾莉莎毫不客气地迅速继续说道。
梵主教找不到话语，也找不到奇迹回给艾莉莎。
“唔……是正统的，是正统的教会。”
“那么，请以书面写下您说出的内容。”
艾莉莎到了此刻，才露出可掬的笑容向塞姆和村民们搭腔，并恭敬地捡起陶耶尔的附身物。
看着艾莉莎的这个举动，梵主教既不能有所抱怨，当然也不能要求村民们放弃崇拜陶耶尔。对村民而言，这可说是值得高兴的事态。
艾莉莎巧妙地度过了难关。
不过，艾莉莎虽然毫不畏缩地面对梵主教等人，并巧妙地完成了任务，但想必在她薄薄一层的勇敢外表底下，一定有着翻腾如火的不安与紧张情绪。
艾莉莎深深地吸一口气，轻轻擦拭了眼角后，像在依赖着谁似的双手合十地低头祷告。
虽然不知道艾莉莎是在向神，还是向法兰兹祭司祷告，但是无论对象是谁，应该都会夸奖艾莉莎吧。
这时，赫萝跑到了以一个旁观者身份看着艾莉莎的罗伦斯身旁。
“如何？咱很厉害呗？”
赫萝得意地说道。她的态度，与驳倒梵主教却一点也不骄傲的艾莉莎可说是正好相反。
不过，两人的态度不同或许就在于罗伦斯与艾凡之间的差异。
艾凡把圣杯塞给一名圣职者后，立刻冲向艾莉莎抱住了她。
当罗伦斯的目光与其他村民们同样地被艾凡两人吸引时，赫萝在一旁用鼻子发出了“哼哼”的声音。
“汝好像很羡慕的样子呐？”
看见赫萝露出带有挑战性的笑容说道，罗伦斯只能害怕地耸耸肩。
“是啊，很羡慕啊。”
然而，罗伦斯却说出与其态度完全相反的话语。赫萝听了，一副感到有些意外的表情眨了眨眼睛。
“因为这次我完全在幕后。幕前的舞台是由艾莉莎两人表演，而设下圈套的是你。”
罗伦斯顺利地岔开了话题。
赫萝露出感到无趣的表情叹了口气说：
“可是，钱的事情还没谈妥。这是汝的工作呗？”
“是啊。不过……”
罗伦斯冷静地观察现状，动脑思考着。
状况有了大逆转。
既然穷鼠难得地啮了猫一口，再顺便跟猫讨一块肉来吃会更好。
当眼前的景象改变时，想得到的点子当然也会改变。
感觉自己变得有些残忍的罗伦斯，在脑中组织起在其他城镇根本不敢去实行的计划。
“嗯，这或许值得一试。”
然后，罗伦斯一边抚摸胡子使其唰唰作响，一边无意地说道，跟着发现赫萝正在看他。
赫萝像在偷窥似的抬高视线看着他，那眼神显得有些惊讶的样子。
看见赫萝难得露出的模样，使得罗伦斯反而感到惊讶，于是他开口询问说：
“怎么了？”
“嗯……会不会汝其实也是只狼呐？”
当罗伦斯听到如此偏离主题的话语，忍不住“咦？”的一声做出少根筋的反应。看到这样的罗伦斯，赫萝一副感到安心的表情，露出尖牙笑道：
“呵，还是这种表情比较适合汝。”
“……”
因为担心如果再说些什么，可能又会中赫萝的计，所以罗伦斯就此打住话题。而赫萝似乎只是抱着稍微捉弄一下罗伦斯的想法，也没再多说什么。
不管怎么说，要享受这种拌嘴的乐趣，是等一会儿后的事情。
因为罗伦斯还有尚未完成的工作，这其中也包含了报复对方。
或许是打算前往塞姆住处签写文件，梵主教等人从巨石上走了下来，罗伦斯见状，小跑步地跑向他们说：
“他们几位负责到塞姆村长的家中讨论神的事情。至于里恩都先生，您负责留在这里讨论钱的事情。”
这时的里恩都，露出像是罪犯终究还是被警宫逮住时的表情。
根本不认识罗伦斯的梵主教一副仿佛在说“来者何人”的表情，但是在塞姆听了艾莉莎的耳语，而向梵主教轻声说明后，梵主教惊讶地叫出“啊”的一声。
接着，同样露出怀疑目光看着罗伦斯的村民们在听完塞姆的说明后，明显露出感觉有些不同于梵主教的惊讶神情，但最后还是心不甘情不愿地点点头。
赫萝在罗伦斯耳边细语：“似乎愿意全权交由汝来处理。”
罗伦斯从被怀疑在麦子里下毒的恶人，升格成为代表村落的交涉人。
里恩都似乎自觉陷害了罗伦斯，他露出一副几乎快要哭出来的表情留在巨石上。
巨石四周还有村民们围绕着，从恩贝尔前来的人们也都兴奋地谈论着奇迹。
在这般盛况下，想必罗伦斯一定能够轻松完成交涉。
“那么，里恩都先生。”
“呃、是！”
里恩都以沙哑的声音答道。罗伦斯看不出这是他装可怜的演技，还是真实的反应。
然而，看见赫萝先咳了一声，跟着以锐利的眼神瞪视里恩都，罗伦斯便明白这是演技。
被赫萝一瞪，里恩都猛地闭上嘴巴。脸上开始浮现靠演技绝对无法表演出来的油汗。
“艾莉莎小姐和村长打算委托我负责有关金钱方面的所有交涉，不知道各位村民是否愿意接受这个决定？”
“……村长都答应了，不接受也不行吧。”
一名村民心不甘情不愿地说道，看似急性子的面包店老板也咯吱咯喳地搔了搔头说：
“毕竟金钱方面的事情，我们一直都是交给村长处理。”
罗伦斯点点头说：
“就是这么回事。那么，首先提出最大限度的要求——请取消送回麦子。”
“开什么……！咳咳……我、我怎么可能办得到！”
“为什么呢？”
“那是因为麦子的评价……不、不管怎么说，总之有人吃了麦子死了！我们面粉店也因为受到这件事的波及，信用尽失！”
罗伦斯心想，照这样子看来，出现死者的话题恐怕也是个大谎言。
罗伦斯一看向赫萝，赫萝便对着他投来“怎么处理？”的眼神。这让罗伦斯更笃定闹出人命是个大谎言。
只不过，拆穿这个谎言并不理想，因为这样会成为致命伤。
“再说、再说啊，与法兰兹祭司的合约上，确实是写了一旦出现卡帕斯酒，就得送还所有麦子才对。”
里恩都提出理所当然该主张的主张。当然了，村民们也无法针对这点提出反驳。
因为就算怀疑是里恩都在麦子里放进毒麦，也没办法提出证据。
“那么，我明白了。假设我方愿意收下退货，那价格方面是？”
听到罗伦斯的让步发言，里恩都就像被丢进水池里后，第一次把脸探出水面似的深深吸了一口气说：
“两、两百利——”
“你开什么玩笑！”
揪住里恩都胸口如此大骂的是面包店老板。
“这不就是你向我们采买的金额吗？”
的确，因为里恩都一定早已卖出些许麦子，所以不可能会是这样的价格。
而且，若以这个价格退费，照村长的试算，特列欧一方会产生高达七十利马的不足金额。
不过，看见里恩都临到此时还敢说出最大限度的金额，罗伦斯不禁佩服起他的商人精神。
“那、那那那那么，一百……九十。”
面包店老板听了，更用力揪紧里恩都的胸口，但罗伦斯制止了他。
不过，罗伦斯并没有为里恩都解围的打算。
“里恩都先生。如果再出现一次奇迹，应该会对您很不利吧？”
虽然村民们似乎无法理解罗伦斯的意思，但是多亏赫萝识破里恩都的谎言，所以罗伦斯掌握到了里恩都最担心的事情。
他担心会穿帮的，当然是这起自导自演事件的真相。
里恩都的表情当场变成像只溺死的猪。
“……一百……六十……”
换算成崔尼银币，里恩都做了八百枚的让步。
这时面包店老板总算松开了手。
看着咳个不停的里恩都。罗伦斯心想，这个价格差不多就是里恩都实际做得到的妥协点。
如果再继续施压，可能会惹来里恩都的怨恨。
因为特列欧与恩贝尔的合约内容本来就不正常。
“那么，关于退货的价格，就敲定这个金额吧。四周在场的人士都是证人。”
每个人各自点头回应后，里恩都也总算抬起头来。
接下来才是重点。
虽然顺利让里恩都做出这样的让步，但是金额并未减少到村民的偿还能力范围内。
而且，为了避免今后再度发生同样的事情，必须有一份内容还算正常的合约。
“对了，里恩都先生。”
“呃啊、是。”
“关于退还的麦子，不可能请您再次采买回去，对吧？”
里恩都当场做出摇头的回应。如果再次采买回去，里恩都的商行有可能因此倒闭。
“我明白了。可是，塞姆村长告诉我，特列欧没有足够的现金支付买回麦子的款项。就算您减价到一百六十利马，还是不够。”
村民们发出惊呼声。
或许村长是为了避免村民们陷入恐慌之中，所以故意隐瞒的吧。
“所以，我在这里有一个提议。”
罗伦斯在村民们围殴里恩都之前插嘴说道。
“到、到底……要做什么……”
“只是个举手之劳而已。能否请您拜托主教，允许特列欧以主教认可的名义来贩卖麦子？”
里恩都听了，一副为了识破罗伦斯的企图背后的目的，拚命在思考的样子。
然而，里恩都肯定无法识破罗伦斯的真正目的。
“如、如果你是打算卖给其他店家……我劝你还是死了心比较好……”
“为什么？”
听到面包店老板如此吆喝，里恩都虽然吓得缩了一下脖子，但是他跟着一副仿佛在说“这也是没办法的事情”似的回答：
“因、因为今年不管哪里都丰收，造成黑麦过剩。城镇根本没办法照单收下村落能够供应的数量。为了不失去信用，我们是能买多少，就尽量多买……”
而且，虽说毒麦事件是捏造的虚假事实，但毕竟是有过争议的麦子。身为一名商人，应该会想要避免采买这样的麦子吧。
“不，就算是这样也没关系。那么，您愿意帮这个忙吗？”
里恩都露出哀求的眼神看向罗伦斯，然后缓缓地点点头。
他的眼神仿佛在向神求救，却也像是在祈祷不要发生神迹似的。这让看在眼里的罗伦斯感到很不可思议。
“如、如果是这一点忙……我、我想应该没问题吧……”
“那么，还有一件事情。”
“咦？”
“对于我打算做的生意，恩贝尔的人们有可能会挑毛病或找麻烦。不过，我希望您到时候能够袒护我们。”
里恩都“啊”了一声。
“你该不会是打算做面包吧？”
“您的答案虽然很接近，但不是。毕竟再怎样也不能那么做吧？面包店的人绝对不会允许的，不是吗？”
尽管受到下巴多余的赘肉阻碍，里恩都还是勉强地点点头。
不过，罗伦斯打算做的是近似面包店的生意。
“还有，关于退还的麦子，必须等到这生意上了轨道后才开始支付退款。”
“到、到底是什么生意？”
“当然了，我不会做出不合理的要求。我会加上有利的交换条件给您。”
罗伦斯环视了村民一圈，最后把视线移向里恩都说：
“让必须无条件购买特列欧村的麦子这项规定，也就是法兰兹祭司留下的合约作废，您觉得如何？”
罗伦斯的发言引来了村民们的齐声责难：
“喂！就算村长委任你签约，你也不能擅自做这种决定！”
“可是，只要还留有这份合约，就会再次招致恩贝尔的怨恨，是不是？”
虽然这是难以回答的问题，但是恩贝尔规模最大的面粉店老板，还是战战兢兢地点点头。
“说起来，这份合约本来就不正常。一般来说，村子里也会有熟悉金钱交易的人，并且由这个人专门负责交涉。因为这样才是所谓的交易。”
里恩都听了，用力地点头回应，但被村民一瞪，立刻缩起了脖子。
“里恩都先生，您觉得如何呢？您愿意答应我的要求吗？”
“喂！可是！”
尽管村民们逼近罗伦斯，罗伦斯却没有退缩。
因为罗伦斯有信心在这里创造出莫大的利益。
“假使里恩都先生和梵主教愿意袒护我们，我可以告诉各位一个对特列欧村来说，相当有利的生意。”
罗伦斯以笑脸说道，村民们被他的气势压倒而沉默了下来。
“到底……是什么生意……？”
罗伦斯稍微装模作样了一下后，才开口说：
“就把这个秘密告诉大家好了，这个生意必须请面包店提供协助。”
面包店老板有些惊讶地点点头。
“然后，可以请您准备鸡蛋和奶油吗？最好还有蜂蜜。”
所有在场的人，都露出感到不可思议的表情。
唯独赫萝一人说了句：“好像会做出很好吃的东西呐。”
终幕
终幕
准备好旅行装备后，一回到教会的客厅，便听到啪滋啪滋的清脆声响。
这像是走在碎砂石路上的声音，应该是赫萝吃东西的声音吧。
不知道叮咛过她几次不要一边看书，一边吃东西，然而她还是充耳不闻的样子。
每看到边吃东西，边掉落碎屑的艾凡，艾莉莎也会骂他邋遢，然后叹息摇头。
在这种时候，当罗伦斯与艾莉莎的视线相交时，总会不约而同地露出苦笑。
这天是恩贝尔与特列欧的纷争结束后的第三天。
就结果来说，由罗伦斯负责的最后交易可说非常成功。
在最后，特列欧村的不足金额是三十七利马，换算成崔尼银币，超过了七百枚的数量。
不过，根据与里恩都的协议结果，特列欧村不仅能够一笔勾销不足的金额，甚至还有可能要里恩都退回更多的钱。
罗伦斯使用村里的麦子，并在面包店老板的协助下所做出的东西是饼干。
虽然饼干和无酵面包相似，是只使用水揉和面粉，然后在放入面包的精灵——酵母之前便进行烧烤，但是光加上奶油和鸡蛋，就能使饼干变成让人瞠目结舌的美味食物。
饼干在南方是很普遍的食物，但不知什么原因，罗伦斯从未在北方看过饼干。
因为罗伦斯在教会用餐时，发现艾凡与艾莉莎对于面包种类几乎都不了解的样子。所以他确信，这地区的人们一定不知道饼干的存在，而事实果然也如他所料。
而且，饼干怎么看也不像面包。虽然面包店公会有严格规定“面包店以外的店家不得使用面粉做面包，并擅自贩卖”，但是对于面包以外的食物，就不能以这项规定加以限制。
面包店公会当然会有所责难，不过只要让里恩都与梵主教也分得利益，就能够拥有所谓息息相通的关系。
因为饼干在恩贝尔是稀奇又好吃的食物，所以卖得很好。饼干的销路之好，使得原本过剩的黑麦面粉可能会变得不够，甚至有必要追加采购。
不过，这类的生意一下子就会遭人模仿，所以只有刚开始的这段时间，能够毫不费力地赚取到大笔利益。
因此，罗伦斯并没有随便开口要求从饼干生意中分取利益。取而代之地，他要求村民以加上道歉费的金额买下自己的装载货物——小麦。
如果特列欧村想以饼干作为特产，并当作能长久经营的生意，想必未来还得努力好一阵子。
不过，这饼干的美味的确是挂了保证。
只要看到在纷争结束后的这三天里，赫萝一直吃着饼干，其他食物都不吃的模样，就知道有多么好吃了。
对于第一次品尝的人来说，饼干有着会让人上瘾的口感及美味。
“好了，差不多该出发了。”
一边读着法兰兹祭司的书本，一边不停掉落饼干碎屑的赫萝，在被罗伦斯顶了一下头后，一副嫌麻烦的模样阖上书本。
艾莉莎正在教会外向马车热衷地祈祷着旅途平安，而村长也自作主张地向陶耶尔祈祷罗伦斯两人的生意兴隆。
不过，村长对于教会与艾莉莎的态度已有了改变。村民当中，也开始有人带着感谢之意前往教会参加礼拜。
想必在未来，特列欧村也会像现在这样祭拜两种神明吧。
赫萝从椅子上站起来，从桌上堆积如山的饼干堆里拿起一块饼干用嘴巴叼着。
“真是的，马车的货台上也有堆积如山的饼干啊。要是像之前那样买了太多苹果吃都吃不完，你就得一直吃饼干当三餐啊。”
赫萝卡滋一声咬了一口饼干后，面带不悦表情说：
“真是的，是谁分辨出毒麦，创造奇迹的呐？要不是有咱在，汝现在早就一丝不挂地被丢进油锅里了呗。”
虽然听到赫萝这么说，罗伦斯的表情难免会变得苦涩，但是说到赫萝疯狂吃饼干的行径，就连因为赫萝是解救村子的大恩人，而热心提供帮忙的村民们都不禁僵住了脸。
罗伦斯心想，稍微警告一下赫萝又不会遭到天谴。
“嗯。不过，这次还真是遇上了无妄之灾呐。”
虽然赫萝强势地岔开了话题，但罗伦斯也赞同这个意见。
“反正，最后还是赚到了钱。”
“说到底汝在意的还是这个。”
赫萝笑着说道，然后啪滋啪滋地咬了满口的饼干。
“至于咱的目的呐，虽然没有期待得那么多，但也是达成了，算是辛苦得有代价呗。”
看着桌上那本反覆阅读了三次，写有猎月熊传说的书，赫萝一副感到疲惫的模样重重叹了口气说：
“那，接下来要前往的城镇叫什么来着？”
“雷诺斯，那里留有直接与你有关的传说。”
“嗯。再拖拖拉拉下去，如果下雪就麻烦了，只好动身呗。”
虽然罗伦斯明白赫萝其实是恨不得快点去到北方，但是一想到接下来的旅途，他也能够理解赫萝想要悠哉地继续待在这个舒适村落的心情。
所以，赫萝在第三天就愿意离开，让罗伦斯感到有些讶异。
“哎，走呗？”
“嗯。”
一见到罗伦斯与赫萝走出教会，前来送行的村民们纷纷向两人搭话。
像“抱歉怀疑了你们”这类会让人郁闷的招呼语老早说完了。
所有人都是说出像“祝旅途平安”之类的开朗话语。
“愿神庇护你们！”
艾莉莎也露出着实温柔的笑容这么说。
那笑脸是会让男人感到开心的笑脸，而罗伦斯也因此被赫萝踩了一脚。
“罗伦斯先生。”
艾凡握着艾莉莎的手，向罗伦斯说道：
“谢谢你教了我很多事情，我会留在村子努力的。”
艾凡当初是因为受到村民们的冷淡对待，才会说想离开村落成为商人。
经过这次的事件而被另眼看待的艾凡，选择留在村里，负责与恩贝尔交涉。
艾莉莎与艾凡紧握住彼此的手，任谁都看得出艾凡这样的决定是最妥当的选择。
“旅人在村里留下的不是留恋，而是美好的回忆。再见了。”
罗伦斯握住缰绳，让马儿缓缓迈开步伐。
在进入严冬前的和煦阳光笼罩下，马车发出叩叩声响，离开了小村落特列欧。
艾莉莎、艾凡以及塞姆等人在教会前面不停地挥着手，不仅是赫萝，就连罗伦斯也回头看了两次。
不过，他们的身影一下子就消失了。
罗伦斯与赫萝的二人之旅再度展开。
目的地是雷诺斯。
到了雷诺斯之后，还要往东北方向前进。
差不多在春天将尽，最晚在夏天来临前，应该会抵达约伊兹的所在位置吧。
当罗伦斯这么推测时，赫萝早已从袋子里取出饼干咬了起来。
面临别离，同时展开新旅程原本散发着一些庄严感，现在却被赫萝发出的卡滋卡滋吃饼干声破坏殆尽。
“嗯？”
然而，当看见塞了满口饼干的赫萝露出一脸狐疑的表情，也让罗伦斯不禁觉得这样其实没什么不好。
即便如此，罗伦斯却一下子收起注视赫萝天真模样时所露出的笑容。他在心中喃喃说：“夏天前啊。”
突然，罗伦斯察觉到有东西凑近脸颊，一看之下发现是饼干。
“不准露出那么眼馋的表情。”
然后，赫萝板着脸这么说。
“我已经吃了很多了。”
尽管罗伦斯已经这么说了，赫萝却没有收回饼干。
“汝露出很眼馋的表情。”
赫萝重复说了一遍后，用力把饼干塞给罗伦斯。
罗伦斯无奈，只好收下饼干咬了一口。
送给赫萝的饼干，因为加了特别多的蜂蜜，所以甜味相当浓郁。
罗伦斯心想“偶尔吃点这么甜的东西也不错”，于是咬了一小口。
然而，尽管罗伦斯已吃了饼干，赫萝却依然有所不满地瞪着他。
“怎、怎么了？”
“没事。”
赫萝显得不悦地看向前方，跟着咬了一口饼干。
虽然赫萝显然一副想说些什么的样子，但是罗伦斯猜不出她想说什么。
罗伦斯思索一会儿后，忽然察觉到了赫萝可能想说什么。
只是，他觉得赫萝这样太狡猾了。
赫萝要让罗伦斯说出这件事，就像故意设下陷阱一样地狡猾。
然而，罗伦斯如果没有主动掉入陷阱，肯定会惹得赫萝生气。
真是拿她没辄。
这么想着的罗伦斯让自己定下决心，跟着把最后一口饼干放进嘴里说：
“我说啊。”
“嗯？”
赫萝佯装不知情地回过头。
她长袍底下的尾巴充满期待地不停甩动。
于是罗伦斯愚直地把愚蠢至极的演技演了出来。
“有个很有赚头的生意。”
“喔？”
“可是，这样得绕点远路。”
赫萝听了，一副感到极其厌恶的表情叹了口气。
即便如此，赫萝却没有询问详细的状况，她露出一抹淡淡的笑容说：
“没办法呐，就陪汝走一趟呗。”
赫萝一定也不愿意两人的旅行结束。
罗伦斯这么深信着，他相信赫萝就是因为不愿意旅行结束，所以才会表现出这样的态度。
然而，赫萝绝对不会主动说出来。
真是一点都不可爱。
“那，是什么有赚头的生意呐？”
赫萝看似开心地笑着问道。
罗伦斯咀嚼着放进口中的饼干，在心中感谢起位于某处的神明，让他感受到这股又苦又甜的滋味。
..the END
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂。这是第四集了。
而且，在发行第四集的同时，我也正好出道满一年。日子过得真的很快。
感觉不久前我才穿着笔挺的西装，拖着因紧张而变得僵硬的身体前去参加第十二届电击小说大赏的颁奖宴会，却在转眼间也参加了第十三届的颁奖宴会。
因为时光实在流逝得太快，以至于我来不及将西装送洗，只好穿着便服就去参加了宴会。在放眼望去全是正装打扮的参加者之中，我之所以会以脏兮兮的牛仔裤装扮在会场里走来走去，也是因为这样的原因。宴会上的英式烤牛肉真的很好吃。
对了，其实在距离我写这篇后记的日期约两个星期后，正是电击文库举办尾牙的日期。一想到尾牙上不知道会有什么样的美食出现，就教我兴奋不已。如果可以，我希望能够带着保鲜盒去参加尾牙，然后能打包多少就打包多少回家。但是，因为我还是出道不满一年的菜鸟，所以这样的乐趣还是等到我成为大家公认的老手作家后，再慢慢享受好了。
一想到蓄着胡须、风采堂堂的我一边含着烟斗，一边甩动手杖，摆起架子在宴会会场上悠然阔步，然后偷偷带着寿司回去的模样，不禁让我充满了干劲。只是，总觉得这与我心中描绘的老手作家理想图有些出入；不过，好像也没什么好在意的。啊，一定是我忘了拿搭配寿司的姜片，才会这样。毕竟忘了姜片，就不够资格当个绅士。
靠着写这些琐碎事情就填满篇幅了。
以下为感谢词。
文仓十老师，感谢您这次也为我画出如我想像的插图。草图当中有一个人物的画像实在太符合我的想像，以至于我在检查插图时，忍不住笑了出来。
责任编辑、校对的前辈，感谢您们每次帮我仔细检查生硬不流畅的原稿。如果要我自己执行那样的作业，恐怕做到一半就会伏首认输了吧。真的很谢谢您们。
最后，我要感谢拿起这本书阅读的读者们。下一集也请各位不忘关照。
那么，我们下次再见了。
支仓 冻砂
序幕
序幕
这是一趟平静的旅行。
旅途上没有交谈，只有马车行走的声音。
每天只是吃饭睡觉，随着马车摇晃前进。
手握缰绳，坐在马车驾座上的青年克拉福·罗伦斯，是一名自十八岁自立门户起，至今已走过七年岁月的旅行商人。
独自行走荒郊野外的行商生活必定伴随孤单，让人不时会不经意地对着马儿说话，不然就是自言自语的次数变得异样地多。这几天罗伦斯也几乎没有开口说话，只是延续着平静的旅程。
不过，如果问罗伦斯是否感到寂寞，答案会是否定的。
他之所以不会感到寂寞，无疑是因为身边有个呼呼大睡的伙伴。
虽然这个伙伴身上裹着长袍及棉被在睡觉，让人无法分辨出是男是女，但是她拥有十人当中有十人会回头看的美貌。那一头如贵族女孩般的亚麻色长发，也会让回头看的家伙们舍不得移开视线。
这个伙伴如果装出一副楚楚动人的安静模样，无论带她到多么盛大的场合，想必都不会让人觉得丢脸。
然而，这般模样的伙伴却不能随随便便在正式场合现身。
这不是因为这个伙伴恶名昭彰，而是因为她是一名拥有动物耳朵和尾巴的少女。
这个伙伴的名字是赫萝。
其真实模样是一只寄宿于麦子里，并掌控麦子丰收，体型巨大得足以一口吞下人类的巨狼。
“唔……”
这般模样的赫萝好像说了什么，她应该是醒来了吧。赫萝会醒来大多有一定的原因。
赫萝才调整了尾巴的位置不久，所以这次应该是耳朵的位置。罗伦斯戴着獐鹿皮制成的手套，帮赫萝稍稍拉高兜帽。
罗伦斯透过手套感觉到赫萝在兜帽底下动了动耳朵，寻找让她合意的位置。在经过一阵微微颤动后，终于停了下来。就像难以取悦的贵妇神经质地调整着花瓶里的鲜花位置一样，赫萝在经过一番精密调整后，似乎找到了合意的位置。她浅浅叹了口气后，从棉被底下轻轻用头蹭了蹭罗伦斯的手。
赫萝应该是在道谢吧。
罗伦斯把视线移回前方，再次回到平静的旅行。
他们已是互相了解的两个人。
就算没有交谈，当然也不会感到寂寞。
第一幕
第一幕
罗伦斯与赫萝两人离开不幸牵扯到纷争，险些成为罪人被送上断头台的特列欧村后，已过了一星期。
两人目前正往留有赫萝传说的城镇雷诺斯前进。
雷诺斯是北方地区数一数二的大城镇，以木材和皮草的市场驰名。
到访雷诺斯的人当然也不在少数。在通往雷诺斯的路上，不时有同行与两人擦身而过，或是追过两人。在过去，罗伦斯也曾去过雷诺斯几次，但此次前去的目的不是为了做生意。
而是为了收集情报，好帮助他的旅伴赫萝回到故乡。
所以，这次马车货台上不见总会有的装载货物。
罗伦斯原本计划能多少卖些从特列欧村分来的满山饼干，无奈却被在他身边睡觉的狼吃个精光。只要是好吃的食物，无论再多，赫萝都吃得下。不仅如此，她自己吃光食物后，还会发起脾气来。
赫萝不仅食量、酒量好得惊人，而且还很能睡。
因为气候寒冷，如果手中没有握着缰绳，确实也只能睡觉而已。即便如此，仍然教人不得不佩服白天几乎都在睡觉，晚上却还能入睡的赫萝。罗伦斯不禁几度怀疑起赫萝可能在半夜偷偷起床，对着月亮长嚎。
这般悠闲安逸的平静旅程持续了一星期后，终究还是下起雨来了。
不知道是用了什么伎俩，赫萝在两天前便预测到即将下雨。或许是这样的缘故，当天空下起雨时，赫萝慢吞吞地从棉被底下探出头来，沉默地对着罗伦斯投来责备的目光。
罗伦斯别开视线心想：“就算你这样看我，我也没辄。”
中午开始落下的雨滴并非会打痛人的豆大雨滴，而是如烟雾般的蒙蒙细雨。虽说这算是不幸中的大幸，但是在这般寒天里，就跟淋上碎冰没什么两样。
赫萝用棉被从头部盖住整个身子，一副“不关我事”的模样。罗伦斯心想如果这时要求赫萝分出一床棉被让他取暖，赫萝肯定会露出有如看见弑亲仇人般的凶狠目光吧。
罗伦斯已经感觉到指尖变得僵冷，他考虑着是否该躲到马车货台底下。不过，老天爷似乎不会忘记眷顾日常言行举止良好的人。
有所察觉的赫萝从棉被底下探出头来，打了一个哈欠说：
“呵……啊呼，看来汝能够免于就这么被冻死。”
“这是看见别人一边冷得发抖一边握着缰绳，却自己独享棉被的人应该说的话吗？”
“嗯。因为咱是个冷血的人，不好好暖和身子不行。”
看见赫萝一脸开心的模样笑着说道，罗伦斯也生不起气来了。
罗伦斯在两人前进的道路前方，看见一片乳白色景色之中出现一个黑色影子。
“这该怎么形容呐，很像奶油炖汤上面浮了一块锅焦。”
都怪赫萝用了这样的形容，让罗伦斯近来没吃过什么像样食物的空腹，不禁发出少根筋的咕噜叫声。极度坏心眼的贤狼，似乎也没预料到罗伦斯的肚子会在这时候叫出来。她愣了一会儿后，露出天真的笑容，就连揶揄罗伦斯都忘了。
雷诺斯是个大型河口城镇，面向拥有宽敞河道、河流缓缓而过、名为罗姆河的河川。当看见雷诺斯城景时，理应也看得见罗姆河。但现在因为下着蒙蒙细雨，使得河川与天空的景色融在一块了。若是天气晴朗，想必还能看见许多船只在罗姆河上穿梭吧。
等到进入雷诺斯后，除了平时穿梭于罗姆河的船只之外，还能看见数量多得惊人的停泊船。另外，城里也有无数赫萝最爱的摊贩，那里的酒也多是酒精浓度很高的烈酒。
就算遇到下雪天而被困在雷诺斯城里，肯定也能够愉快度过整个冬季。
不过，有一点让罗伦斯担心。
“话说，为了以防万一，我还是先跟你说件事。”
“嗯？”
“虽然你以前好像来过这里，但我想你有可能已经不记得了，我还是先说一遍的好。雷诺斯是个以木材和皮草出名的城镇。”
“嗯。”
虽然罗伦斯觉得现在才做确认有点晚，但是先做确认与否，他的应对态度也会随之不同。
“你如果在那些皮草当中发现狼皮，也别生气啊？”
赫萝没有生气，也没有展露笑容，她脸上浮现难以分辨情绪的暧昧表情。跟着在领口摸索一阵后，取出狐狸皮草围巾。
那是在卡梅尔森时，鱼商阿玛堤送给赫萝的礼物。
因为物品本身没有罪过，而且皮草在寒冷季节里确实很管用，所以罗伦斯没多说什么。不过，当他看见围巾时，不禁有种如坐针毡的感觉。
赫萝肯定是察觉到罗伦斯这样的心境，才会一副感到很温暖的模样把围巾围在脖子上。她取出围巾后，把狐狸脸部朝向罗伦斯说：
“我有时会被大野狼咬，有时也会咬小老鼠。”
可能是在学狐狸说话，赫萝变换声音说道。
罗伦斯轻轻耸了耸肩。
谁叫他的对手是贤狼赫萝呢。
“哼。有时狩猎，有时被猎，这是理所当然的事。说起来，汝等人类才会做一些教人难以置信的事情。汝等人类还会买卖自己的同伴，是吧？”
“没错。奴隶商的利润很好，也是门不可或缺的生意。”
“就像汝等人类能够心平气和地把这样的行为形容成有如世间常理一般，咱们对狩猎物也是抱持冷漠的态度。而且，如果立场反过来会如何呐？”
赫萝眯起带点红色的琥珀色眼睛看向罗伦斯。
罗伦斯这时记起初遇赫萝时，曾经与她交谈过的内容。那时赫萝提出狼喜欢吃聪明人类的恶劣话题。
罗伦斯也认为闯进狼群地盘而无法逃脱的旅人会因此丧命，是旅人自身太大意。如果说旅人因此畏惧狼，那还说得过去，但如果说因此怨恨狼，那恐怕是搞错对象了。
因为狼会攻击人类太理所当然了。
“可是呐，如果实际面对与自己有关的人在眼前被狩猎，到底还是无法保持冷静呗。”
罗伦斯也能明白赫萝的这番话。
看见罗伦斯点点头，赫萝继续说：
“汝看见咱快被雄性人类狩猎成功时，不是也表现得很慌张吗？”
赫萝眯起的眼睛散发出与几秒钟前完全不同感觉的目光。
罗伦斯心想：“赫萝还真是玩不腻。”不禁扬起了嘴角。
“是啊，我很慌张，慌张极了。”
罗伦斯一边把视线拉回马儿，一边敷衍了事地答道。赫萝见状，立刻露出不悦表情说：
“汝怎么说得一点感情都没有？”
“那是因为……”
罗伦斯先这么回答，然后保持视线看向前方，一副受不了的模样闭上眼睛说：
“我会不好意思啊。”
这什么回答啊，真是难为情极了。
罗伦斯不禁在心中这么嘀咕。
可是，谁叫坐在他身边的这只狼不爱清淡食物，只爱吃重口味的东西。
赫萝噗嗤笑了出来，她呼出的白色气息都快遮住了她的脸。
“好难为情呐。”
“就是啊。”
在寒冷又无趣的旅途上，对话自然而然地会减少。如果是熟悉彼此的两人，即使是沉默的互动也足以让心灵获得慰藉。不过，仍然不比方才这样的互动来得愉快。罗伦斯与赫萝两人笑着时，马儿快速来回甩动尾巴，一副像是在说“你们该适可而止了吧”似的模样。两人见状，忍不住再次发出阵阵笑声。
赫萝一边轻轻笑笑，一边重新围上狐狸皮草围巾，罗伦斯从她身上把视线移向城镇全貌已呈现在眼前的雷诺斯。
雷诺斯的面积差不多比异教徒城镇卡梅尔森大了两圈，其四周被约在一百年前建盖的壮观城墙包围。城里的住宅早已增建到靠近城墙的位置，所以无法再拓宽城镇范围。这么一来，建筑物自然会变得密集，不断朝向天空延伸。
不过，紧接着出现在眼前的奇异光景，不禁让罗伦斯以为塞满城里的建筑物，终于溢出到城墙外头。
在蒙蒙细雨中，罗伦斯看见通往雷诺斯的道路两旁搭有多数帐篷。
“这就是所谓的门前市集吗？”
“如果是建盖在荒野上的教会门前，那就是吧。如果是在城墙前面大摇大摆地做起生意来，那就太奇怪了。”
为了让城镇繁荣发展，就必须征收税金；为了征收税金，就必须在城墙设置关卡。
当然了，小城镇有时会在城墙外举办大规模的市集，但这种时候通常会利用绳索或栅栏设下市集范围。
“嗯。什么嘛，大家好像也没有在做生意的样子。”
如赫萝所说，来到帐篷附近后，罗伦斯发现每个人都穿着旅行装扮，而且似乎只是在帐篷旁烹煮食物或闲聊而已。虽说都是旅行装扮，但每个人的装扮不一，其中有来自更北方国家的人，也有来自西方或南方的人。罗伦斯大概数了一下帐篷数量，发现有多达二十几座的帐篷，每座帐篷里头都有三至四人。
这些人的共通点是，他们好像都是买卖某种商品的商人。另外，有一半左右的人带着体积庞大的货物，甚至有装载了巨大桶子的马车。
每个人都带着倦容，脸上还沾有污垢，目光锐利的商人眼神里流露出带点焦躁的情绪。
虽然罗伦斯猜测着会不会是雷诺斯发生了政变，但是他想不透一点，那就是在路上往来的人们似乎并非全是住在帐篷里的人。路上可看见牵着驴子的农夫，或是背着行李、看似商人的人们为了躲雨而步伐快速地朝向雷诺斯城里走去，或是朝向各自的目的地前进。
光就这点来看，雷诺斯似乎与平常没什么两样。
“不会又遇上什么纷争吧。”
赫萝加重语气说了“又”字，跟着在帽子底下露出不怀好意的笑容。
罗伦斯露出仿佛在说“这到底是谁害的？”似的表情斜眼看向赫萝，身为加害者的赫萝却同样用斜眼看向他说：
“或许汝自从与咱相遇后，老是被扯进一些纷争之中也说不定，不过没有一次纠纷是咱直接引起的。”
“唔。”
“第一次的纷争……嗯，或许有一部分是因为咱而引起，但最初是因为汝太贪心；第二次的纷争完全是因为汝太贪心才会失败；再来的那次是汝自己乱了方寸；最后一次纯粹是因为运气太差。咱没说错吧？”
无论在任何时候，赫萝的话语总是很准确。
罗伦斯因为没有勇气在寒天里没使用热水就刮胡子，所以留了颇长的胡须。他抚摸着象征旅行商人的胡须，尽管心里明白赫萝的话没错，却还是不肯直率地点头。
“我是能够理解你的意思，只是……”
“嗯。”
“我就是没办法接受。的确，每次事件的起因都不在于你……”
尽管如此，罗伦斯还是觉得难以接受事实。
不知怎地，他就是想说所有事件都是赫萝引起的。
对于自己如此难以理解的心态，罗伦斯不禁暗自呻吟着。这时，赫萝一副“这种简单的事情有什么好烦恼的”的模样回答说：
“咱非——常地了解咱明明不是引起事件的最主要原因，汝却无法认同事实的心情。”
就在罗伦斯提高警觉地心想不知赫萝又要用什么权谋术数来胡乱瞎掰时，赫萝发出“嘻嘻嘻”的笑声说：
“因为汝总是把咱列入汝的行动基准考量，所以才会觉得老是被咱耍得团团转呐。”
罗伦斯不由得只动了一下左眉。
赫萝的答案相当接近正确解答。
然而，如果在这只狼面前这么承认，罗伦斯就输了。
也就是说——
“呵，真固执。”
赫萝用着像是在空中飞舞的细雨互相摩擦般的声音说道。
她脸上浮现显得虚幻又清高，像是想逃跑似的笑脸。
必须赶快追上赫萝！
她的笑脸强烈地呼唤着罗伦斯非理性的部分。
就算自己此刻会冲向前抱住赫萝，罗伦斯也不觉得奇怪。
他有种到了下一个瞬间，赫萝的娇小身躯就会在他怀里的感觉。
“唔。”
从头到尾只经过了马儿走四步路的时间。
罗伦斯最后没有失去冷静地抱住赫萝。他让马车排在从雷诺斯城门往外延伸、排成一列等待盘查的队伍末尾。
他没有失去冷静的理由很简单。
因为四周有太多人的目光了。
尽管罗伦斯是个不断旅行的旅行商人，而四周的人们也跟他一样，但行商的世界毕竟太狭小了。如果罗伦斯不在意人们目光地在城门与赫萝打情骂俏，那肯定会被看笑话。
赫萝一副感到很无趣的模样别开了脸。
事实上，她是真的觉得很无趣吧。
不过，罗伦斯已不是从前那个无论看见女人露出什么样的笑脸，都觉得没什么不同的他。如果对象是赫萝，哪怕是细微的表情变化，现在他都能够分辨出来。罗伦斯看出赫萝感到无趣的表情里，还流露出不安的情绪。
看见这般表情的赫萝，罗伦斯察觉到一件事。他察觉到自己有两种行动基准。
一种是赫萝。
另一种是商人。
赫萝比罗伦斯更惧怕孤独，或许她很害怕自己哪天会被放上天秤，与名为“生意”的物品秤重。天秤最后会倾向哪一端，恐怕只有神明能够知道答案。当然了，天秤两端有可能勉强保持平衡也说不定。
就算赫萝没有被放上天秤，两人的旅途终点也不远了。
所以赫萝为了确认自己有多重，才会在罗伦斯在意商人颜面的情况下，故意做出让罗伦斯感到动摇的行为。
也就是询问罗伦斯：“钱跟咱哪个重要？”
罗伦斯不禁也想着赫萝根本没必要如此不安，因为她的重量不可能太轻。
当马车随着缓慢向前移动的队伍前进时，一大团白色烟雾从赫萝的帽子底下升起。她依然一脸不快地看向罗伦斯说：
“咱要吃奶油炖汤。”
赫萝指的应该是晚餐吧，她像个年轻女孩般的确认动作似乎结束了。
“毕竟天气这么冷嘛。如果价位还可以，用小麦面粉仔细经过烹煮的奶油炖汤也不错。”
“呵呵呵，牛奶的香甜气味有时更胜于酒香呐。”
赫萝一边缩起脖子，让半张脸埋进脖子上的狐狸皮草围巾里，一边露出再期待不过的表情。看见赫萝这般模样，罗伦斯不禁忘了她平时惹人生气的言行举动。
他心想偶尔点个放了丰盛食材的奶油炖汤来吃，也不为过吧。
“用这个季节的蔬菜烹煮出来的奶油炖汤也是别具风味喔。”
“蔬菜？难道汝不知道浮在乳白色汤汁里，那黑色的柔软牛肉块有多美味吗？”
明明在乡村的麦田里待了好几百年，赫萝对吃的却比贵族更加挑剔。
心想：“早知道就不该太宠赫萝”的罗伦斯在雷诺斯的宏伟城墙前，就算知道可能没用，但还是试图做出反击说：
“人家说昂贵东西还是不要轻易尝试的好。”
“咱好几百年没吃过汝说的昂贵东西，汝不觉得这样的咱太可怜了吗？”
赫萝突然垂下头，抬高视线地注视着罗伦斯说道。
她没有半点动摇、泛着红光的琥珀色眼珠有如仔细琢磨过的珠宝。
当看见闪烁耀眼光辉的珠宝，人们总会不由得屈服。
然而，罗伦斯是个商人，不是以收集珠宝为乐的贵妇。一旦发现价格不划算，就是再漂亮的珠宝出现眼前，他仍会说出这句理所当然的话：
“试着和钱包商量一下吧。”
赫萝听了，像个小孩子一样鼓起脸颊看向前方。
尽管经过这番互动，罗伦斯觉得自己最后肯定会点加了肉的奶油炖汤，而赫萝一定也几乎百分之百相信罗伦斯会这么做吧。
即便如此，两人还是情愿假装吵架，反覆总会有的互动。
罗伦斯操纵着缰绳让马车前进。
他一边仰望被雨淋湿而呈现青苔色的城墙，一边穿过盘查关卡。
罗伦斯之所以会稍微低下头，并不是为了隐藏商品好逃避关税，而是为了遮掩他胡须底下不经意浮现的笑容。
可能是冬日里飘落蒙蒙细雨的缘故吧。
路上的行人寥寥可数。
可以看见的身影就只有一边按住胸口，一边拖长着白色气息跑去的小孩子，而他们肯定是某处商店的跑腿。穿着一身如破布织成的怪物般装扮，在路上行走的身影一定是同行吧。
摊贩里也几乎不见人影，只见被轻柔细雨淋湿的摊子时而垂下雨滴。
摊贩前面只见平时会被老板驱赶的乞丐身影，如此和平的光景是雨天里常见的典型街景。
不过，在城门外一字排开的许多帐篷，还有看似商人的人们在烹煮食物，这样的光景就有些奇怪了。
在穿过盘查关卡之际，罗伦斯拿到一张“外地商人证明牌”，他一边在手中把玩这张木牌，一边附和着赫萝的抱怨话语。
“没错，咱也不认为咱们是万物之上的存在。可是呐，那不过是因为动物种类不同而无法超越的差异，并非优劣之差。汝也这么认为呗？”
“是啊。”
“如果一个是原本就很优秀的种类里的劣等者，另一个是原本不算优秀的种类里的优等者，那应该对后者表示敬意呗。不是吗？”
“……是啊。”
或许是因为旅途劳累，赫萝的生气方式不像平时那样干脆爽快，而是显得拖泥带水地不停发牢骚。
罗伦斯不禁暗自抱怨：“盘查的卫兵好端端地何必加上那句话。”这时，他总算发现因为自己的回答太敷衍了事，赫萝的怒气矛头已经转向了他。
“是啊，如果一个是没名声、没人格、没财产、就只有家世的贵族，另一个是有名声、有人格、也有财产的平民，那当然要对后者表示敬意了。”
如果是在平常，如此容易被识破的奉承话语肯定会惹得赫萝更加生气，但现在的赫萝似乎什么都好。
赫萝像个纠缠不清的醉汉般动作夸张地点头说“一点也没错。”然后像牛一般用鼻子大大呼气。
事情是这样子的，罗伦斯两人在接受盘查时，卫兵仔细地做了身体检查，结果赫萝的尾巴被卫兵发现了。
当然了，赫萝一点儿也没有显得慌张，她露出一副仿佛在说“这是腰带”似的镇静模样。如赫萝所愿，卫兵信以为真了。只是，卫兵说了这么一句话：
“什么嘛，原来是便宜货的狼皮啊。”
不愧是在皮草和木材的流通据点负责盘查的卫兵，那名卫兵没有猜测是狐狸皮或狗皮，一眼就看出是狼皮。
那名卫兵给的评价其实也没错。在皮草种类之中，狼皮是仅次于狗皮的便宜皮草。事实上，就算是品质再好、能够让皮草商垂涎三尺并给予最高评价的狼皮，也绝对无法胜过鹿皮。
不过，问题在于尽管狼皮廉价，狼本身的自尊却不廉价。就这点来说，赫萝的自尊可说昂贵无比。
因为这样的缘故，赫萝像个闹脾气的小孩子般不停发着牢骚，让一旁的罗伦斯看了，不禁想摸摸她的头安抚她。
如果是在没有其他事情可做，只能手握缰绳的旅途上，罗伦斯当然愿意听赫萝发牢骚，但现在他只是斜眼看着赫萝而已。罗伦斯用木牌一角搔了搔下巴，冷静地心想：“如果不让赫萝吃顿饭，恐怕很难安抚她吧。”
现在的罗伦斯对手上的木牌比较感兴趣。
他手上的木牌没有骑缝印，也没盖上任何印章，是张临时制作的简素木牌。
卫兵告诉罗伦斯在城里采购时，必须提示这张木牌，否则店家不会卖东西给他。
罗伦斯只得到这么一点说明后，就像鳗鱼穿过细窄长筒似的，被赶出不断有旅人通行的盘查关卡。
没有一个商人会不在意这张木牌。
不仅是在雷诺斯，就是在其他城镇，罗伦斯也不曾拿过这样的木牌。
“话说，汝啊。”
“咦，啊？”
被轻轻踢了一脚的罗伦斯把思绪拉回现实后，看见赫萝的锐利眼神，不禁有些畏缩。
他心想自己该不会漏听了什么，但是赫萝在他开口说话前，早一步继续说：
“旅馆还没到吗？”
不管是寒冷的天气、肚子饿，还是继续坐在一路坐来的马车上，想必都让赫萝觉得不高兴吧。罗伦斯指着转角方向，告诉赫萝：“在那个转角转弯后，再一下子就到了。”赫萝听了，一副像是因为旅馆不在眼前而生气的模样叹了口气后，钻进了帽子底下。
看这样子得慎重斟酌一下奶油炖汤的肉量多寡了。
罗伦斯一边这么想着，一边驾着马车前进不久后，终于抵达了目的地。
眼前的建筑物实在很难用“宏伟”来形容，不过是一栋四层楼高的一般住家而已。
这栋建筑物面向街道的一楼墙面是由两扇百叶窗构成。如果打开下方的百叶窗，使其保持水平状态，即可成为商品陈列架；如果打开上方的百叶窗，即可作为遮棚。为了避免户外的冷空气窜进室内，目前上下两扇百叶窗都关上了。
或许是以为罗伦斯会找一家有一定水准的旅馆，赫萝刻意露出不满的表情看向罗伦斯。
“不是付了大笔钱，就能够找到让身心放松的旅馆。”罗伦斯省略掉这句反驳话语，像是要逃离赫萝的烦人视线似的走下驾座，小跑步地来向大门前敲了敲门环。
因为这里是连招牌都没有设置的民宿，所以应该不至于客满，不过很有可能会因为今天天气太冷而提早结束营业。
由于有这层顾虑，所以当罗伦斯察觉到门内有动静，大门跟着打开时，不禁有些松了口气。
“住宿还是寄物？”
可能是因为天气太冷，大门只被打开一点点缝隙。一名面带忧郁表情、被雪白长胡须遮住半张脸的中等身材老人从门缝里简短地问道。
“住宿，两个人。”
老人轻轻点点头后，便立刻转身走去。
他没关上大门，想必是还有空房的意思吧。
罗伦斯先回头看向赫萝询问说：
“温暖的房间和光线明亮的房间，哪一个好？”
可能是罗伦斯的问题让赫萝感到意外，她皱起眉头说：
“……还有什么比温暖的房间更好么？”
“那这样我把马儿带到马厩去，你先进去跟老板……跟刚刚的老头这么说，他就会告诉你空房在哪。”
“嗯。”
罗伦斯与赫萝交棒走上驾座，并握住缰绳。马儿似乎察觉到自己总算能够不再受寒风吹袭，进到马厩休息，便像在催促罗伦斯似的甩动脖子。罗伦斯拉动缰绳让兴奋的马儿前进，同时眼角看见赫萝推开大门走进民宿。
虽然赫萝在蒙上薄薄一层尘垢的长袍底下穿了好几层衣服，但就是在百人群集之中，罗伦斯也能够立刻分辨出她的背影。
因为即使赫萝穿了好几层衣服，还是看得出来她变得膨大的尾巴把衣服撑高了。
罗伦斯轻轻笑了一下后，让马儿进到马厩去。马厩有两名负责看守，同时也是居民的衣衫褴褛乞丐打量着罗伦斯。
因为他们绝对不会忘记来过这里的人，所以当然认得罗伦斯。他们轻轻顶起下巴，示意罗伦斯让马儿停下的位置。罗伦斯没理由反对，于是让马儿朝指示的位置走去。走到定位一看，才发现旁边拴了一匹四肢粗壮的登山马，马儿从灰色长毛底下斜眼瞥了罗伦斯一眼，让罗伦斯心想这匹马儿应是从北方运送皮草来的吧。
“别吵架啊。”
罗伦斯拍了拍自己的马儿背部说道。他走下驾座，把两枚铜币交给两名乞丐后，便拿起行李走进民宿。
这家民宿原本是皮绳工匠的工厂兼住家。因为一楼曾经是皮绳工匠的工厂，所以墙壁很少，而且还是石板地，现在作为仓库利用，从各地前来的商人们，会因为各种目的而把货物长期寄放在这里。
罗伦斯穿过显得杂乱无序、堆积如山且高过人头的货物堆，来到一楼唯一收拾得很干净的一角，也就是老板的起居室。
这个收拾干净的起居室里有一组小桌椅，以及用来支撑铁锅的三脚铁架。老板总是在铁锅里放入木炭，从早到晚在这里一边喝着加热过的葡萄酒，一边让思绪在遥远的土地奔驰。“明年我准备踏上南方巡礼之旅”这句话，是老板的口头禅。
老板一发现罗伦斯的身影，便从长眉毛底下用着蓝色眼睛看向罗伦斯说：
“三楼，靠窗。”
“好的，三楼。咦？靠窗？”
虽然这里不要求预付住宿费，可以在离开时再支付，但如果预付住宿费，多少能够讨好沉默寡言的老板。罗伦斯多放了些预付的住宿费在桌上后，转身准备离去。当他听见老板的话语时，不禁惊讶地回过头看。
“靠窗。”
老板再次轻声说道，然后闭上了眼睛。
这是老板示意别再跟他说话的动作。
罗伦斯微微倾着头后，心想：“算了。”于是离开了那里。
他扶着因手垢而变了色的扶手爬上阶梯。
就像所有工匠的工厂兼住家的构造一般，这栋建筑物的二楼同样有设置了暖炉的起居室、屋主房间以及厨房。这里比较不一样的地方是，为了尽量让三、四楼较多的房间能够从烟囱取暖，所以特别把暖炉设置在起居室的正中央位置。
当然了，采用这样的暖炉设计后，屋内的隔间相对地会显得奇怪，而且为了避免烟囱经过的房间烟雾弥漫，还必须大费周章地整修过。即便如此，屋主仍选择了提供住在三、四楼的徒弟们良好的居住环境。
这位虽然沉默寡言，却很体贴的师傅即是现在的旅馆老板。他就是已经退休的皮绳工匠师傅阿洛德·伊克劳德。
罗伦斯听见起居室传来木柴在暖炉里燃烧的微弱声音。他心想到了晚上，房客们想必会各自带着酒，聚集在这个椭圆形的起居室谈天说笑吧。
罗伦斯爬上三楼，看见有四间房间。
由于在工厂时代，四楼的房间是供给新进学徒、和负责打杂的人们居住，因此三楼的房间比较宽敞。
不过，三楼并非每间房间都能够藉由暖炉烟囱取暖。四间房间当中，只有一间房间面向街道，这间房间拥有窗户带来的明亮光线，却少了温暖。
靠窗房间就等于不温暖的房间。
罗伦斯一边心想：“奇怪了，我记得赫萝应该是说要温暖的房间啊。”一边走进房间，便发现赫萝早已乱丢一地湿漉漉的衣服，钻进被窝里了。
罗伦斯心想赫萝会不会是太懊恼，所以躲在被窝里哭，但是他从卷成一团的棉被形状看出赫萝似乎是早早入睡了。
赫萝会发脾气发个没完，或许主要还是因为疲劳吧。
罗伦斯一一捡起被赫萝乱丢一地的衣服，把衣服暂时披在椅背后，自己也开始脱去旅行重装。旅途中让罗伦斯感到最放松的时刻，就是这个在旅馆脱去潮湿衣服的瞬间。他脱去彷佛用沉重黏土做成的衣服，恢复成没有被雨淋湿的平时装扮。
虽然罗伦斯一身轻薄装扮免不了觉得空气冰冷，但总比一身湿漉漉的好。
而且，他必须趁着没有人的时候，利用二楼的暖炉烘干衣服。
到了晚上，待在无法取得暖炉温暖的这间房间，就跟在没起火之下露宿野外没两样。
如果只盖棉被睡觉，恐怕无法御寒吧。这么想着的罗伦斯连同自己的衣物，抱起因为吸水而变得沉重的赫萝衣物，表现得有如绝不偷懒的勤劳男仆般准备离开房间时，发现了那样东西。
他看见赫萝从床上如面包夹着培根和起士般层层相叠的棉被间，露出一小段的尾巴。
不禁心想真是个狡猾的家伙。
赫萝这样的举动与贵族女孩为了吸引心仪骑士的目光，刻意从窗户缝隙间露出美丽长发的举动意义并不相同。
即便如此，罗伦斯却只能选择这么说：
“很漂亮的尾巴，是既温暖又优质的皮草。”
隔了一会儿后，赫萝迅速把尾巴收进棉被底下。
罗伦斯见状，也只能摇摇头叹气。
赫萝是个我见犹怜的女孩，只要能够得到罗伦斯的夸奖，不管受到任何耻辱她都甘愿——罗伦斯当然知道赫萝不可能这么想。他相信就算是现在这个瞬间，赫萝心中依然是满腔怒火未消。
即便如此，赫萝仍然做出要罗伦斯夸奖尾巴的举动。
走下阶梯的罗伦斯一边露出苦笑，一边再次摇摇头叹了口气，他会有这样的反应当然不会有其他原因了。
因为他知道赫萝是以她的方式在向自己撒娇。
就算那是赫萝设下的一流陷阱，罗伦斯也不会因为受骗而感到不悦。
趁着能够识破人类心声的贤狼不在身边的时候，罗伦斯不知害臊地一边想着这些事情，一边走下二楼来到设有暖炉的起居室。
起居室里不见任何人影，只有木柴燃烧的声音轻轻响起。
这里也几乎没有摆设家具，只见一张椅子投出的阴影随着暖炉光线晃动。只有一张椅子当然不够罗伦斯烘干用两手抱住的大量衣物，不过他并没有显得特别慌张。
起居室的墙上随处有着半根长度嵌在墙内的钉子，每根钉子前端都被弯曲成钩状。其中有几根钉子垂挂着皮绳，只要拉长皮绳，就能够连接到对面墙壁的钉子。
皮绳的目的是在雨天时让从外地来到这里的旅人晾干衣服，并在晴天时让准备从这里出发的旅人晾干生肉或蔬菜。
罗伦斯身手俐落地绑上皮绳，动作迅速地一一挂上潮湿衣服。
衣料比他想像中的大，结果占用了一整条皮绳的空间。
希望衣服烘干前，不要有人来这里晾衣服才好。
罗伦斯一边暗自这么嘀咕，一边在暖炉正前方的头等座位坐了下来。他一坐下，便听见阶梯嘎吱作响的声音传来。
“……”
不过，正确来说，嘎吱作响的声音似乎是从走廊地板传来。
罗伦斯朝声音传来的方向一看，正好与爬完阶梯、正准备探头看向起居室的旅人对上视线。
旅人以不像兜帽，而是像头巾般的布料紧紧缠住头部。因为头上的布料也遮住旅人的嘴巴直到鼻子上方的位置，所以无法确认旅人的表情，不过罗伦斯看见旅人的眼神相当锐利。旅人的身高不算高，但也不算矮，差不多比赫萝高了些。
旅人的旅行装备相当齐全，呈现四角形的身形说出旅人身上穿着相当多层的衣服。旅人的所有装备当中，最吸引罗伦斯目光的是用绳子缠绕到小腿位置的厚重皮靴。这代表着这名旅人不乘坐马匹，而是徒步旅行。这名旅人应当走了相当远的一段路来到这里，脚上的绳结却丝毫没有松散，可见是个经验老道的旅人。
旅人的淡蓝色眼珠从缠绕好几层的布料缝隙间注视着罗伦斯，其锐利眼神之中流露出清澈的目光，不过似乎是个不善于交际的人。
就像罗伦斯如此观察着旅人一样，旅人也打量着罗伦斯。打量完后，旅人没打招呼地爬上阶梯而去。
尽管背着沉重行李，旅人却是几乎没有发出脚步声。
即便如此，罗伦斯还是知道了旅人租下三楼的房间。因为他听见微弱的开关房门声从头顶上方传来。
因为阿洛德对房客几乎没什么兴趣，所以不擅于社交的人都相当珍惜这家民宿的存在。就算是商人，当然也不可能人人都擅长社交。
罗伦斯每次来到雷诺斯之所以会利用这家民宿，纯粹是因为这里的设备和价格合算，以及阿洛德原本隶属于罗恩商业公会的缘故。听说阿洛德原本是买卖皮草的旅行商人，后来以赘婿身份继承皮革工匠的师傅一职。
因为雷诺斯没有罗恩商业公会的洋行，所以公会所属的商人多会利用这家民宿。
再加上罗伦斯这次是带着赫萝行动，所以投宿在不爱打听房客私事的阿洛德经营的这家民宿相当方便。
不过，此刻让罗伦斯最感头痛的不是怕人打听私事，而是为了平息赫萝的怒气，必须点加了肉的奶油炖汤当晚餐这件事。如果能够平息赫萝的怒气，花钱买一、两碗奶油炖汤当然值得，但罗伦斯担心只要宠赫萝一次，两人在雷诺斯停留的花费就会急遽增加。
当罗伦斯思索着该如何度过这个难关时，就因为旅途疲累，而不知不觉地在暖炉前面打起瞌睡来了。
在阿洛德前来添加木柴时，罗伦斯醒来过一次。那时阿洛德当然什么也没说，他甚至还为罗伦斯多加了一些木柴，所以罗伦斯也就接受了他的好意。
罗伦斯第二次醒来时，天色已是一片黑茫茫，在暖炉光线的照射下，弥漫在四周的浓浓黑影彷佛能够用杯子舀起似的。
察觉自己睡了太久的罗伦斯慌张地坐起身子，然而时间不可能倒流。任性的赫萝一定早已醒来，因为没衣服穿而被困在房间里出不了门，并且因为饿肚子而急得暴跳如雷吧。
罗伦斯叹了口气，跟着慢吞吞地站起身子。他确认皮绳上的衣服已晾干后，动作迅速地收起衣服，并回到三楼。
不用说也知道，赫萝当然气炸了。
最后，两人在随便找到的一家酒吧点了价格昂贵、放入大量牛肉的奶油炖汤。
隔天早晨，罗伦斯醒来时发现天气已转晴，暖烘烘的阳光从木窗缝隙间流泻进来。虽然这问房间无法藉由暖炉取暖，但不知道是拜暖烘烘的阳光所赐，还是身体早已适应风餐露宿的生活，罗伦斯觉得似乎没有那么寒冷。
不管怎样，如果只是这般寒冷的程度，罗伦斯觉得自己能够理解赫萝为何会选择光线明亮的房间了。
人还是会希望早晨时能看到曙光。
罗伦斯坐起身子后，看见赫萝难得还没醒来，而且还让脸露出棉被外睡觉。因为赫萝睡觉时总是像动物般把身体缩成一团，所以看见她像普通女孩一样的睡相让罗伦斯感到新鲜。
不过，在过去赫萝也曾经睡过头几次，而几乎都是因为宿醉，所以罗伦斯不禁感到有些担心。可是，他看见赫萝的气色很好，心想应该不是宿醉吧。
赫萝似乎纯粹是睡过头，她露出毫无防备的睡脸熟睡着。
“起床吧。”
虽然罗伦斯觉得一直望着赫萝的睡脸也不错，但是他想到如果被坏心眼的贤狼察觉，事后会变得很麻烦。
这么一来，现在应该做的就是准备出门上街去。这么想着的罗伦斯先摸了摸下巴。
虽然在北方地区留长胡须很正常，但罗伦斯觉得自己的胡须还是稍嫌长了些，而且杂乱生长的胡须看起来也显得没精神，便决定向阿洛德要点热水来刮胡子。当他在行李之中摸索着毛巾和薄刃小刀时，拥有好耳力的狼似乎被声音吵醒了。
在传来显得不悦的呻吟声后，罗伦斯察觉到背后有视线盯着他。
“我去梳理一下毛发。”
罗伦斯一转身，随即用小刀顶着下巴这么说。赫萝打了个哈欠后，眯起眼睛没出声地笑笑，看来她的心情似乎还不错。罗伦斯补充一句说：
“总得梳理好了，才能卖得高价，对吧？”
赫萝用棉被遮住嘴巴回答：
“咱觉得汝已经够高价了呐。”
或许是刚睡醒，赫萝看来迷蒙的眼神显得十分温柔。
尽管知道赫萝可能一半是在调侃人，但听到如此直接的赞美，还是让罗伦斯感到开心。
即便如此，罗伦斯还是不由得耸耸肩掩饰他的难为情。赫萝见状继续说：
“高价得找不到买家呐。”
说着，原本保持俯卧姿势的赫萝转身换成仰卧姿势时，眼神里已流露出坏心眼的光芒。
“到目前为止，出现过买家么？”
真是的，这家伙最会让人空欢喜一场。
这么想着的罗伦斯轻轻挥动小刀表示投降，赫萝见状，发出咯咯笑声后，钻进被窝里准备睡回笼觉。
“唉。”
罗伦斯又跟平常一样遭到赫萝的敷衍对待，虽然这让他觉得不甘心，却也觉得是一种乐趣。
罗伦斯走出房间后，脸上依旧带着苦笑，并伸手扶住阶梯扶手。
接着忽然收起了笑容，因为他察觉到有人出现。
“早安。”
下一秒钟，罗伦斯露出亲切笑容对着出现在阶梯下方的房客打招呼。
那是昨天罗伦斯利用暖炉烘干衣服时视线相交、当时身穿齐全旅行装备的房客。
房客依旧戴着头巾，但裹住身体的布料少了几层，脚上也换了便鞋。可能是外出买了刚出炉的派
，房客拿在右手上的袋子冒着热气。
“……喔。”
与罗伦斯擦肩而过时，只从布料缝隙间露出一只蓝色眼睛的房客轻声说道。
房客的声音沙哑，是很适合在干燥砂土与岩石遍布的大地出没的旅人声音。
虽然态度显得冷淡，但是光听到那声音，就让人不禁有种亲切感。
闻着与房客擦身而过时飘来的肉派香味，罗伦斯脑中立刻浮现一个想法——这下子赫萝绝对会说要吃肉派。
“话说，接下来怎么安排？”
嘴角沾上肉块的赫萝单手拿着肉派，这么切入话题。
“应该先收集你的传说吧？”
“嗯。收集咱的传说，还有约伊兹的位置……”
赫萝仅仅不声不响地咬了三口如她手掌般大的肉派，便全吞进了肚里。
“跟在卡梅尔森的时候一样，先找编年史作家吧。”
“这方面就交给汝处理。因为汝比咱更知道方法……怎么着？”
罗伦斯方才不经意地笑了一下。看见赫萝投来怀疑的视线，他轻轻挥了挥手说：
“不，我只是在想如果说我知道方法，那你知道什么？”
赫萝有些愕然地看着罗伦斯。
“有句话是这么说的：‘知道方法的人会求得工作，知道这些人为何要工作的人，则会成为雇主’。”
“嗯。原来如此，咱知道汝为何会勤快地工作。”
“以前的人真的很会形容。”
说罢，罗伦斯咬了一口肉派。赫萝在床上重新盘腿坐好说：
“如果咱是汝的雇主，那得好好奖赏一下汝。”
“奖赏？”
“嗯，也就是……”
如果用少量的水溶解了“妖艳”两字，再往脸上涂抹之后，应该就会浮现出赫萝此刻脸上的笑容吧。
“汝有什么想要的东西吗？”
如果是在四周一片昏暗、浪漫气氛十足的时候听到这样的话语，或许还会让罗伦斯的心脏噗通噗通地乱跳。但在赫萝嘴角还沾了肉块的情形下听到这样的话语，就算是罗伦斯，也不会有所动摇。
比赫萝慢了一步吃完肉派后，罗伦斯指着自己的嘴角，让赫萝知道她的嘴角沾了肉块。
“没特别想要的东西。”
“唔。”
就在赫萝有些不甘心的模样抓起嘴边的肉块往嘴里送时，罗伦斯继续说：
“只要你不乱发脾气就好了。”
赫萝抖了一下的手停在半空中，跟着嘟起嘴巴把手指上的肉块弹向罗伦斯。
“汝把咱当成难搞的小孩子吗？”
“如果是小孩子那还好。因为小孩子挨骂了后，还知道要听话。”
罗伦斯拿起手边的水壶，喝了口冰凉的水停顿一下后，继续说：
“我看，就先问问这里的老板好了。不管怎样，他毕竟是个民宿老板。”
罗伦斯站起身子，只套上外套便完成了外出准备。说到赫萝，她仍是钻出被窝时的模样。
“你要跟我去吧？”
“就是被拨开手也要去呐。”
赫萝不忘挖苦一下罗伦斯后，依序穿上靴子、腰巾、长袍以及帽子。虽然赫萝的整装动作显得匆忙，身手却相当熟练。看着看着，罗伦斯不禁有种仿佛看见了什么魔法似的感觉。这时，被盯着看的狼女装模作样地转了一圈说：
“如果这时被汝拨开手，说不定咱对汝施下的魔法会因此解除。”
来这招啊。
这么想着的罗伦斯决定配合赫萝演演戏。
“嗯？我在这里做什么啊？对了，这里是以皮草和木材出名的城镇雷诺斯。我得赶快采购皮草，到下一个城镇去。”
在旅行途中，能够看到旅行演员演戏的机会并不算少。
听到罗伦斯加上夸张动作这么说，赫萝一副像是看见绝佳喜剧般的模样捧腹大笑。
大笑一阵后，赫萝快步定到依旧用手扶着门把的罗伦斯身边说：
“汝是不断旅行的旅行商人吗？咱懂得分辨皮草的好坏呐。”
罗伦斯牵起赫萝的手，一边转动门把，一边回答：
“喔？看起来的确很有眼光。那么，你能够看出人的好坏吗？”
在充满早晨宁静空气的民宿里，阶梯发出嘎吱嘎吱的声响。
走下二楼后，赫萝频频转过头来，凝视着罗伦斯开口说：
“咱可能被下了恶毒的魔法。”
罗伦斯心想：“什么意思啊。”不由得笑了出来。
“那这样，我不能拨开你的手，免得你醒过来。”
“咱已经被拨开一次了。”
“意思是说你就快要醒来了吗？”
罗伦斯完全不知道赫萝在对话之中早已设下了陷阱。
这下子赫萝就找到藉口，要求罗伦斯在摊贩买好吃的食物给她了。
罗伦斯一边告诉自己必须想点办法不要再掉进赫萝这样的陷阱，一边看向在二楼起居室的暖炉前睡觉的两名旅人，他们应该是聊天聊到睡着了。
然后，罗伦斯走下两层通往一楼的阶梯时，被赫萝拉了一下手，于是回过头看。
正确来说，应该是被他牵着手的赫萝没有跟着走下阶梯。
赫萝俯视着罗伦斯，并在帽子底下露出温柔的笑脸。
“所以呐，汝重新施魔法让咱不要醒来，好吗？”
罗伦斯心想：“这简直是恶魔的行径。”
只要看见罗伦斯此刻答不出话来，赫萝肯定会因此满足吧。
不过，他偶尔也想赢过赫萝。
所以罗伦斯当场转过身子，重新握住赫萝拉着他的手。
古今中外，男人在这种状况下只会做一件事。
罗伦斯稍微举高赫萝的手后，轻轻吻了一下她白皙的手背。
“像这样可以吗，我的女士？”
他当然没忘记用旧时代的口吻说出这句台词。
罗伦斯不禁觉得自己若是放松下来，勉强抑止住的血液一定会猛冲上颈部，让他变得满脸通红吧。
罗伦斯心情紧绷地抬起头一看，发现赫萝在帽子底下瞪大着眼睛。
“喏，走了啊。”
罗伦斯的嘴角不由得上扬，那是他觉得自己做了蠢事的自嘲笑容，以及成功打击了赫萝的胜利笑容。
他轻轻拉了一下赫萝的手后，赫萝就像个松垮了的牵线木偶似的跟着走下阶梯。
因为赫萝低着头，所以罗伦斯看不清楚她被阴影遮住的表情，但是赫萝似乎一副很不甘心的样子。
罗伦斯暗自窃喜说：“强忍住害臊地这么做，还挺值得的。”当他沉醉在胜利的余韵之中时，赫萝像是踩了空似的身体瘫软下来，使他慌张地用胸口接住赫萝。
以为赫萝不甘心到茫然自失程度的罗伦斯就快笑出来时，赫萝在这个瞬间用力抱住了他，在他耳边轻声说：
“太用力了啦，大笨驴。”
赫萝的声音听起来像在生气，也像在闹别扭。
如果是在初次相遇时，或许罗伦斯的思绪会变成一片空白，或是忍不住也抱住赫萝。
然而，现在的罗伦斯不会有这两种反应，他只会笑着心想原来赫萝是如此地不甘心。
在特列欧村时，罗伦斯试图打开一只盒子。盒子里装了他不想见到的、与赫萝这般甚至可以用甜蜜来形容的愉快旅行的结局。罗伦斯当然没办法独力打开这只盒子，而是与赫萝一起伸手，把盒盖稍微打开了一些缝隙。
然而，当时罗伦斯与赫萝两人都没有勇气看尽盒子里的东西，所以到现在仍未打开盒盖。
即便如此，也让罗伦斯知道了一个事实。
那就是赫萝也不想看见结局。
面对被赫萝从正面抱住，并且在耳边轻声细语的状况，罗伦斯还能够保持冷静，全亏这个事实的存在。
赫萝那没什么梳理过却很柔顺、没使用香油却散发出甜甜气味的刘海碰触到罗伦斯的脸颊。她的发丝之纤细，让人不由得会想放弃去数她有几根发丝。
在罗伦斯想着这些事情时，察觉到罗伦斯丝毫没有反应的赫萝稍微挪开身子抬头说：
“汝什么时候才会失去冷静呐？”
“这个嘛，等到你不会再做出像这样的举动后吧。”
赫萝的反应很快。
她似乎立刻察觉到罗伦斯的话中含意，一副不甘心模样说：
“汝脑筋动得越来越快了呐。”
“当然啰。”
听到罗伦斯这么说，赫萝轻轻用鼻子叹了口气挪开身子，然后缓缓走下阶梯。
如果说赫萝乐于见到罗伦斯失去冷静的样子，那么她就必须想东想西地捉弄罗伦斯。然而，如果说罗伦斯是在赫萝什么也没想的时候最有可能失去冷静，那么赫萝只能乖乖地什么也不做。
罗伦斯一边暗自佩服自己想出了一个治赫萝的好方法，一边跟在赫萝后头走下阶梯。这时，先走下阶梯的赫萝转过身说：
“汝真的越来越会说话了，是谁教了汝吗？”
罗伦斯感到很讶异，因为他看见赫萝在帽子底下露出显得心情特别愉悦的笑脸，仿佛用冻僵的手一碰，就能够感受到温暖。
照理说，赫萝应该表现得很不甘心的模样才对。心想“赫萝到底想出什么招？”的罗伦斯一边稍微提高警戒，一边站到赫萝面前说：
“没有，我只是临时想出来……”
“临时？呵，那更教人高兴。”
赫萝一副心情再好不过了的模样说道。罗伦斯不禁觉得赫萝如果是只小狗，现在肯定会兴奋地摆动尾巴吧。
不过，罗伦斯凝视着不知怎地突然用手指捉住他左手手指的赫萝。
他催促着自己赶快动脑思考，因为他知道赫萝这般模样肯定有鬼。
“等到咱什么也不做之后，是吗？呵。”
赫萝轻声再说了一遍后，像在撒娇似地让身体贴近罗伦斯。
什么也不做之后？
听到赫萝再说了一遍后，罗伦斯察觉到赫萝话中有话。
当罗伦斯察觉到这句话所指的其他含意时，当场全身僵硬。
“呵呵呵，怎么着？”
赫萝如春天融雪般清澈的好心情里，混杂着如泥沼般的粘稠感。
罗伦斯不敢看向赫萝。
等到赫萝什么也不做之后，罗伦斯就会失去冷静。
他在心中大喊：“我怎么会说出这样的话！”
这么说就等于希望赫萝在意他。
“哟？汝的血液循环好像也越来越快了呐。”
罗伦斯无法控制自己变得脸红。
他用手捂住眼睛。心想至少要装成是为了自己疏忽没察觉到发言的意思，而觉得难为情。
然而，赫萝当然没有轻易放过他。
“真是的，汝竟然会说出像小孩子在撒娇的话语，也不觉得害臊。”
赫萝甩动尾巴的声音传来。
罗伦斯想要让贤狼闭上嘴巴，恐怕是遥不可及的梦想。
“呵，汝真是可爱呐。”
罗伦斯从捂住眼睛的指缝间看见赫萝露出满面笑容，那笑容看起来坏心眼到了极点，让人不禁想要用力捏她脸颊。
幸好阿洛德方才似乎在马厩里不知忙些什么，所以没听见罗伦斯与赫萝的愚蠢对话。
不过，赫萝当然是知道四下无人，才会捉弄罗伦斯。
“编年史作家？”
“是，或者是熟知城里古老传说的人。”
阿洛德坐在老位子上，把加热过的葡萄酒倒进由敲打薄铁板制成、方便实用的铁杯里。他扬起左眉，露出一副像是看见了稀奇动物般的表情。那表情彷佛在说：“世上怎么有人会问这样的问题啊？”
即便如此，阿洛德不会像其他旅馆老板那般，视打听房客来历为理所当然之事。他没有询问罗伦斯理由，轻轻摸了摸雪白的胡须回答说：
“应该是一个名为黎格罗的男子负责这个职务，不过……很不巧地，现在正在召开五十人会议，他应该不会跟人见面。”
“五十人会议？”
听到罗伦斯这么反问，阿洛德倒了少许热葡萄酒在单手持握的瓷瓶里，并邀请罗伦斯与赫萝两人喝酒。
正如其命名，五十人会议是由五十名城里的工匠、商人、贵族等人物以代表者身份参加的会议。这些人代表着自己所属公会或家族的利益，在会议上展开议论。由于会议上的议论话题几乎都是能够左右城镇命运的重要案件，所以参加者的责任相当重大。
据说从前为了争夺席次，发生过许多次政治斗争。但是现在，因为几年前发生过一场大规模的传染病，反倒从缺了好几个席次。
“你没看到城门那里的状况……吗？”
“看到了，有很多看似商人的人聚集在那里。若那些人跟五十人会议有关系，也就是说城里出了什么事？”
赫萝顺着阿洛德的意思喝下葡萄酒后，立刻停止了动作。
想必她的尾巴一定膨大了吧。如果没喝习惯这种葡萄酒，是很难品尝出其中美味的。
“就是皮草……啊。”
“皮草？”
听到“皮草”这个词汇，罗伦斯不禁有种背上寒毛都竖了起来的感觉。罗伦斯不是因为在意赫萝，所以才出现这种反应。反而是因为这个词汇太耳熟，让他忆起一路来与自己那么熟悉亲密的金钱味道。
尽管罗伦斯情绪激动地询问，阿洛德却是一副置若罔闻的模样继续说：
“那个人是五十人会议的书记。”
罗伦斯看得出来阿洛德似乎不愿意谈论会议内容，而且他也知道阿洛德本来就不是个性亲切的人。
“那么，熟知古老传说的人也可以吗？”
“是、是的，那也没关系，您有认识的人吗？”
不过，罗伦斯当然知道不能把内心的想法表现在脸上。
他的自我警戒似乎很成功，很快地就得到阿洛德的回应。阿洛德那双快被眼睑皱纹埋没的蓝色眼睛丝毫没有看向罗伦斯，他像是在遥望远方似的眯起眼睛说：
“做鞣皮的伏达的祖母好像知道很多事情……不过，她在四年前染上传染病死了。”
“还有其他人吗？”
“其他人？我想想啊……拉通商行的老叔……不对，他也在前年夏天因为天气太热……没想到是这样子的啊……”
阿洛德发出“叩”的一声放下原本打算往嘴边送的杯子。
可能是因为听见了声音，赫萝转头看向阿洛德。
“城里的古老知识除了以书籍的形式保留之外，都会像这样慢慢消失啊……”
阿洛德一脸愕然地说道。他保持看向远方的姿势，握住下巴的胡须。
听到阿洛德的话语，赫萝在长袍底下的身体缩了一下。
世上没有人直接知道赫萝的存在，赫萝自身正是阿洛德口中逐渐被遗忘的知识。
罗伦斯忘了自己刚刚被赫萝百般捉弄，没出声地轻轻摸了一下赫萝的背。
“这么一来，只能请黎格罗先生让我们看看他所拥有的记录了？”
“只能这样了吧……岁月甚至能够风化石造建筑物，更别说是人类的记忆了。太可怕了……”
阿洛德摇摇头说道，他就这么闭上眼睛陷入了沉默。
罗伦斯第一次见到阿洛德时，就觉得他像个隐士，而现在的他越来越像隐士了。
他不禁心想，或许到了能够清楚听见死亡脚步声迫近的年纪时，就会变成像阿洛德这样吧。
如果继续跟阿洛德说话，肯定会被摆臭脸吧。这么想着的罗伦斯一口饮尽阿洛德请他喝的葡萄酒后，催促赫萝一同走出民宿。
今天路上的行人很多，与昨天截然不同，从左手边照射过来的晨光，让罗伦斯不禁感到一阵头昏目眩。
他站在吸了水气未干的石板上，看向身边的赫萝。
不知道是不是罗伦斯多心，赫萝的样子显得很沮丧。
“要吃点什么吗？”
这么说出口后，就连罗伦斯自己都觉得这句话说得太烂。但凡事一旦过度，似乎就会带来反效果。
赫萝从帽子底下噗嗤一声笑了出来，露出难以置信的笑容说：
“汝可不可以再多增加一些词汇呐？”
说罢，赫萝拉起罗伦斯的手。
罗伦斯以为赫萝打算在众目睽睽之下做出什么事情，但结果似乎只是他自己胡乱猜疑。
在罗伦斯的手被拉起的同时，身后的民宿大门也打开了。
“……”
他看见方才在民宿里遇见的房客走出大门。
虽然总是保持忙碌是旅行商人的标准表现，但是这名旅行商人一看见罗伦斯与他身边的赫萝，显然很惊讶地停下了脚步。
“……抱歉。”
不过，旅行商人只愣住瞬间，便以先前罗伦斯听见的沙哑声音这么说完后，迅速消失在人群之中了。
该不会是赫萝的耳朵露出来了吧。这么想着的罗伦斯看向赫萝，发现赫萝也稍微倾着头。
“那个人是因为看见咱，才吓了一跳吧。”
“说不定不是人类吗？”
“是没有那样的感觉，不过……那女孩可能是因为咱的美貌而大受震惊呗。”
“怎么可能。”
看见赫萝刻意挺起胸膛一副得意的模样，罗伦斯笑笑后，才发出“咦？”的一声反问说：
“女孩？”
“嗯？”
“是女的啊？”
虽然那名旅行商人一副很习惯旅行的样子，再加上沙哑的声音让罗伦斯一直以为是名男子，但是他也不觉得赫萝在这方面会做出错误判断。
罗伦斯一边心想：“她到底在做什么买卖？”一边看向女旅行商人消失的方向时，赫萝又拉了一下他的手。
“咱就在身边，却一直看着其他雌性，汝这是什么想法呐？”
“这种事情不要直接说出来，应该用态度来表示比较可爱吧。”
赫萝连眉头也没皱一下，露出轻蔑眼神回答说：
“因为汝是个大笨驴，如果没说出来，汝根本察觉不到呗。”
因为方才的事件，使得罗伦斯无法明确地做出反驳，他不禁有种有苦说不出的感觉。
“那，你打算怎么做？”
罗伦斯心想差不多该结束两人愚蠢的对话，也该重新安排过今天的行程。
“很难跟那个什么名字来着的男人见面吗？”
“好像是叫做黎格罗吧。如果是会议的书记，恐怕很难吧。不过，也要看会议是在议论什么就是了……”
罗伦斯一边摸着刚修剪过的胡须，使其发出“唰唰”声响，一边说道。赫萝听了，向前踏出一步说：
“汝脸上写着‘我好想知道会议内容’呐。”
“有吗？”
罗伦斯从下巴摸到脸颊反问道，赫萝转过身子露出极度坏心眼的表情说：
“既然这样，汝可以完全不在意地陪咱每天悠哉过活，等到那个什么会议结束呗？”
罗伦斯不由得笑了出来。
“真不愧是贤狼的好眼力。我真的很想知道城里究竟发生了什么事……还不止这样。”
“汝还想趁机大捞一笔。”
看见罗伦斯耸了耸肩，赫萝倾着头露出微笑。
“连这种木牌都分发了，城里一定发生了什么有趣的事情。”
罗伦斯从腰袋里拿出“外地商人证明牌”说道。
“可是，汝啊。”
“嗯？”
“适可而止好吗？”
在经历过被绑架、在地下水道被追杀、面临破产危机或是大吵一架这些事情，听到赫萝的话语，罗伦斯当然会有所感触地露出苦笑。
“我知道。”
所以，罗伦斯这么回答了赫萝。然而，在那瞬间，几秒钟前还一副可爱模样的贤狼却露出让人看了就生气的表情说：
“难说呐。”
赫萝一副仿佛在说“男人只会说不会做”似的表情。罗伦斯想要反驳她只有一个办法。
罗伦斯牵起赫萝的手，努力维持商谈用的表情和口吻说：
“那么，我们先到城里观光一下，您意下如何？”
因为方才在阶梯亲吻过赫萝的手背，所以罗伦斯现在这么说似乎效果不彰。也或许是因为在那之后，被赫萝确实逆转了局势。
还有，刚好经过眼前的马车马儿一边拉屎，一边走去也破坏了气氛。
即便如此，赫萝似乎仍给罗伦斯打了及格分数。她用鼻子发出“哼”的一声后，站到罗伦斯身边说：
“嗯，这安排还行呗。”
“遵命。”
半年前的罗伦斯如果看见自己现在的模样，一定会吓得腿软吧。
“那，要从哪儿观光起？这里全变了样，连咱都怀疑起自己是否真的来过这里。”
“我们去港口吧，听说船舶最近才成为这里的主流交通工具。虽然比不上在海上行驶的船，不过挺有看头的。”
“喔？船吗？”
罗伦斯牵着赫萝的手走了出去。
两个人走路走不快太麻烦了，这句话到底是谁说的啊？
罗伦斯一边配合身边的赫萝步伐走路，一边在心中笑着这么说。
注：即Pie的音译，是一种带酥皮的面点，与馅饼类似。
第二幕
第二幕
“唉，最后总会变成这样。”
“嗯？”
听到罗伦斯的嘀咕，被啤酒杯遮住半张脸的赫萝看向了他。
“没事，小心别洒出来。”
“嗯。”
赫萝没两三下就喝光比其他城镇酿造的啤酒浓度更强，连名字都显得重量级的啤酒，并伸手拿起烤过的贝类。
那是从流经雷诺斯边缘的罗姆河捞起的双壳贝类，与赫萝的手掌差不多大小。这种贝类的肉质相当柔软，雷诺斯的居民会先绞碎贝肉，再与面包屑搅拌均匀，最后放回贝壳里烧烤。这道料理是雷诺斯的名产。如果淋上大量芥末来吃，应该没有比这道料理更适合搭配啤酒的料理了。
刚来到挖开罗姆河岸，使其呈巨大椭圆形内凹的港口前面时，赫萝一看见停在港口的多艘平底船，便不断地发出惊叹声。然而，当她闻到为了吸引空腹的船员或刚下船的旅人，而从摊贩飘散出来的香味时，一下子就转移了注意力。
堆起老旧木箱当成桌子的简陋桌面上，摆着三人份的贝类料理，还有两只空啤酒杯。
罗伦斯点了像阿洛德喝的那种热葡萄酒时，赫萝露出厌恶的表情。
有热葡萄酒的酸味作伴，再来只要有充足的时间慢慢喝酒，罗伦斯就觉得很满足了。
“不过，光这样看，实在看不出来城里有什么异状。”
罗伦斯看见不知装了何物、有人那么高的木箱被卸下船后，立刻有几名商人冲向前撬开箱盖，然后针对木箱内容物讨论了起来。
眼前的港口规模如此庞大，运送到这里的商品种类一定是多不胜举。就算没有港口，所谓的城镇本来就是有很多商品聚集的地方，其种类之多，不是从旁观看就能够想像得到的。
日常食材当然不用多说。比方说当木材被运送到城镇时，就会需要加工木材的锯子、凿子、钉子和斧头，或是修理、制造这些工具的旅行打铁匠聚集到城镇；还有用来捆绑木材的绳索、皮绳、走陆路搬运用的马匹及驴子或是安装在马匹上的多种马具；如果要一一数出所有商品，那是数也数不清。
或者是纯粹就船只靠岸来说，就会有造船技师、各种工具或本身也是商品的船只聚集到城镇。到底会有多少种类、有多少数量的商品进出城镇，应该只有全知全能的神知道答案吧。
看着充满活力、以“杂沓”来形容再适合不过了的港口全景，罗伦斯不禁觉得就是发生了什么事，转眼间也会被蒙蔽吧。
赫萝用向罗伦斯借来的小刀，灵巧地挖起贝壳里的碎贝肉送进嘴里。她随着罗伦斯说的话环视四周一遍后，咕嘟咕嘟地喝了口啤酒说：
“尽管狼群和狼群之间会为了争夺地盘而展开炽烈战斗，但从远方望去的森林永远都是不变地寂静。”
“像你拥有这般好眼力和耳力，从远方也看不出来吗？”
赫萝没有立刻回答，她装模作样地低下头，动着帽子底下的狼耳朵。
要是在平常，赫萝一定会捉弄急着想知道答案的罗伦斯，不过罗伦斯今天有酸味呛鼻的热葡萄酒伴随。他一边啜饮热葡萄酒，一边等待赫萝的报告。
“汝看到那个人了吗？”
过了一会儿后，赫萝以刚刚用来挖贝肉的刀子尖端指向全身冒着热气的男子。男子把身体靠在一只高度及腰、装满了如碎石般物品的桶子上。他拥有一身隆起的肌肉，那外表说像海盗，确实也有几分神似。
一名身形纤细、面带不悦表情、手上拿着看似羊皮纸束的商人，正与拥有海盗般外表的男子交谈。
看见罗伦斯做出点头回应，赫萝表情认真地说：
“那名男子在生气。”
“喔？”
“似乎是船上的装载货物被课了相当重的税金，那名男子不愿意以原本的价格交货。人头的价钱？男子说这个价钱怎样又怎样的。”
“是人质税吧，因为在河川上行驶的船只是河川领主的人质。”
“嗯。然后，另一个瘦巴巴的男子这么回答他：今年因为取消了北方大远征，所以城里闹得翻天覆地的，拿得到货款就该心存感激了。”
教会为了夸示权威，每年冬季都会举办北方大远征。但今年因为远征路经的国家普罗亚尼与教会权力之间发生政治性冲突，所以被迫中止。罗伦斯也曾因此一度面临破产危机。
或许是因为有切身感受，罗伦斯有些惊讶地看向赫萝。赫萝低头闭着眼睛，她似乎仍然竖起耳朵聆听着。
然后，罗伦斯再次看向两名男子，他看见就算从远处观看，也能够看出商人装扮的男子对船员下了最后通牒。
“不然把这个问题跟皮草一起列入会议议题好了。”
说着，赫萝睁开了眼睛。
罗伦斯不禁有种赫萝是在骗他的感觉，他不知道是不是自己太钻牛角尖。
“谈论着类似话题的人至少有……四对。税金太重、北方大远征、城里的进口怎样又怎样。”
赫萝一边说话，一边用小刀挖起贝肉，随着小刀上的贝肉越盛越多，赫萝的注意力转移到了贝肉上。
当她把盛得满满的贝肉送进嘴里时，露出一副彷佛世上就只有这种食物似的模样。
“这么听起来也有理吧……这个成为物流据点的城镇不可能没受到北方大远征取消的影响。在留宾海根时，我也因为这件事得到了惨痛教训。不过，这件事和被挡在城门外的那些人有什么关系？”
如果城镇的状况不同于平时，就会有许多不同于平时的生意机会任人去掌握。
就在罗伦斯一边自言自语，一边让思绪奔驰时，赫萝先是没教养地打嗝后，发出“叩叩”声响敲打着桌面。
“再来一杯吗？”
因为逐渐掌握到雷诺斯的现状，罗伦斯的注意力完全被这件事所吸引。这时罗伦斯瞬间做出损益计算：为了让赫萝保持安静不打扰自己，一方面也是考虑到赫萝或许会愿意帮忙评估状况，请她喝一、两杯酒倒也划算。
罗伦斯举高手向摊贩老板追加一杯酒后，赫萝脸上浮现满足的笑容，微微倾头说：
“刚刚叫的酒不是为了咱，而是为了汝自身。”
“嗯？”
“酒醉的人是咱，不过汝是为了其他东西而醉。”
赫萝看似愉快地笑着说道，她的脸颊微微泛红。
即便有几分醉意，赫萝还是察觉到总会皱起眉头的罗伦斯，会毫不犹豫地再帮她叫一杯酒的原因。
“酒醉是用钱买来的，不过思考眼前是否有生意机会可掌握是不用花钱的。”
“而且，只要咱不在一旁叫个不停，或者是既然咱愿意乖乖帮忙，请咱喝一、两杯酒没什么不划算。”
所谓小巨人指的就是赫萝这种人。
对着嘴角仍沾着啤酒泡沫的赫萝，罗伦斯表示了投降之意。
“不过，汝在想事情的时候，的确很愉快的样子。咱就一边看着汝的侧脸，一边喝酒好了。”
摊贩老板送来啤酒和刚从烤炉拿下、还发出滋滋声响的贝壳料理，罗伦斯一边把老旧的黑色路德银币付给老板，一边凝视着赫萝说：
“我只要偶尔回头看一下，免得你在不知不觉中消失了就好，是吧？”
罗伦斯把啤酒就快满出来的啤酒杯递过去后，赫萝笑着说：
“表现差强人意。”
尽管赫萝的指摘严厉，但她长袍底下的尾巴却表现出很愉快的样子，于是罗伦斯露出一本正经的表情回答说：“感谢您的指导。”
结果，这天上午是罗伦斯独自一人在雷诺斯街上走动。
至今仍残留在赫萝体内的旅途疲劳，似乎使酒精发挥作用的速度比平时更快，这点就连赫萝自身都吓了一跳。赫萝不是因为站不稳脚而无法和罗伦斯一起走动，而是她实在太想睡觉了。
护送这般模样的赫萝回到民宿后，尽管罗伦斯觉得受不了赫萝，一方面却也暗自窃喜。
赫萝不喜欢罗伦斯在雷诺斯又埋头于做生意。如果回想起与赫萝一路来的旅行，罗伦斯也不是不能体会赫萝的心情。但如果再回想起与赫萝一同旅行之前的事情，罗伦斯现在会不动声色才教人觉得奇怪。
因此，罗伦斯现在能够独自在城里毫无顾忌地自由走动，正合了他的意。
话虽如此，但罗伦斯在雷诺斯城里并没有熟识的人。
烦恼了一会儿后，罗伦斯决定前往以往曾去过的酒吧。
这家酒吧的名字很特殊，叫做“怪兽与鱼尾巴亭”，屋檐下挂着一块做成巨大老鼠形状的青铜制看板。这种在河边盖堤防、聪明又奇妙的老鼠是教会流传出来的故事。据说这种老鼠拥有怪兽般的身躯，以及鱼般的巨大扁平尾巴，和拥有蹼的后脚。
因为这样的缘故，尽管这里是弥漫着烤肉香的酒吧，仍有不少圣职者会来到这里解馋。因为只要是鱼类料理，圣职者不管吃再多也不会受人责难。
不过，即使是贩卖了如此珍奇老鼠料理的人气酒吧，在还没到中午的这个时间到底是显得空荡荡。酒吧里没有客人，只见酒吧的女服务生在角落桌上缝着围裙。
“请问开店了吗？”
罗伦斯在入口处这么询问，用嘴巴咬断缝线的红发女孩一边稍微举高手中的围裙，一边露出顽皮的笑容说：
“我刚刚才把开口缝起来，您要看吗？”
她做出酒吧招牌女店员的标准回应。
“不了，谢谢。而且，大家总会说开口越大，就越想看。万一我看太多，开口又破了的话，那就糟了。”
女孩把针线收进木箱，并站起身子后，一边穿上刚刚缝好开口的围裙，一边开玩笑地摇摇头说道：
“那，我的围裙一下子就破掉是因为客人一直盯着围裙看，而不是在看我啰？”
不愧是经常应付醉客的酒吧女孩。
罗伦斯当然不能失掉身为商人的面子。
“因为你拥有这么难得的美貌，所以大家都担心一直看你的话，会害你因为太得意而撑大了鼻孔吧。”
“是吗？真可惜，不然我就可以更快嗅出客人可不可疑了。”
女孩在最后绑上围裙的绳子后，一副感到很可惜的模样说道，跟着叹了口气。
为了做面子给女孩，罗伦斯刻意耸耸肩表示自己输了。
“呵呵，习惯旅行的客人果然不一样。那么，您要喝酒还是用餐？”
“请给我两人份的鱼尾巴料理，我要外带。”
女孩之所以会神情困惑地发愣了一会儿，是因为听见后面厨房传来挥动炒锅的声音吧。
这个时间酒吧应该正忙着准备便当，好卖给在港口工作的人们。
“我不急。”
“那这样，要不要追加一人份的酒呢？”
女孩的意思是要罗伦斯稍作等候。
对于她有生意头脑的提议，罗伦斯露出笑脸点了点头。
“麦酒？还是葡萄？要梨子酒也有喔。”
“这个季节还有梨子酒？”
任何果实酒都很容易腐坏。
“也不知道是怎么回事，放在仓库里的梨子酒就是没坏掉。糟糕！”
说着，女孩刻意捂住嘴巴。
罗伦斯之前来到这里时，酒吧里总是挤满了客人，所以不曾和她好好交谈过。他心想这家酒吧会这么有人气，或许是因为有这位招牌女店员吧。
“那就给我梨子酒吧。”
“没问题，稍等一下喔。”
女孩掀起裙摆往里面定去，她身上的裙子看似褪了一层颜色，呈现出暗红夹杂着深灰色的奇妙色泽。
如果是在港口城镇的酒吧里工作、聪明又开朗的招牌女店员，应该能够找到个拥有好几艘船只的商行二公子飞上枝头变凤凰吧。
也或许招牌女店员会不理睬热烈追求她的有钱人或美男子，与碰巧来到酒吧的平凡工匠坠入情网。
如果要猜测不停被采购的商品会落入谁的手中，罗伦斯还能想像得出来；但是这方面的事情，就超出他的领域了。如果询问赫萝，赫萝应该有办法轻松说出正确解答吧。这么想着的罗伦斯不禁觉得不甘心。
“久等了。可能还要花一点时间，不过利用这点时间来回答你想问的问题，或许正好吧。”
真是个很聪明的女孩。
如果让她和赫萝对话，说不定能够看到一场精采好戏。
“旅行商人会在这个时间来到酒吧，只有一个目的吧。只要是我回答得出来的问题，我很乐意解答。”
“在那之前，我先付钱。”
罗伦斯在伸手拿起装有梨子酒的酒杯之前，先放了两枚黑色铜币。
一枚铜币差不多等于两杯到三杯梨子酒的价值。
她恢复酒吧女孩的表情说：
“什么问题呢？”
“嗯，不是什么很难回答的问题。我只是想问问城里和平时不一样的地方。比方说，为什么看似商人的人们会聚集在城门外。”
女孩或许是看见罗伦斯出手阔气地放了两枚铜币，以为罗伦斯会打听像是某家商行内部消息之类的问题，她稍微缓和表情说：
“喔。那些人是买卖皮草，还有皮草相关商品的商人。”
“皮草？”
“没错。有一半左右是从远方国家来到这里采买皮草的商人，另一半是买卖加工皮草所需物品的商人。呃……”
“石灰、明矾、橡木皮。”
说到皮草加工，立刻浮现罗伦斯脑海的大概就是这几样商品。有些做法特殊的地方还会使用鸽子粪便。如果还要经过染色加工，还可举出更多式多样的商品。
“好像就是这些商品吧。”
罗伦斯正确地记起阿洛德说的话。
无庸置疑地，城里召开的五十人会议内容正是有关皮草进出口的议题。
“再来，关于为什么会有人聚集在城门外的问题嘛，城里的重要人物们现在都在议论要不要把皮草卖给商人们。在这段期间不能卖、也不能买皮草。这么一来，工匠们不就会烦恼该不该采买加工皮草时需要用到的商品吗？所以，城门外才会变成那样。”
可能是经常被人询问，女孩的说明十分流畅。如果女孩所言属实，这可是大事一桩。
连梨子酒都忘了喝的罗伦斯紧接着询问：
“那么，当初皮草为什么会成为议题呢？”
“那是因为啊，每年冬天不是会有很多人前来北方吗？”
“大远征？”
“对、对、对。听说因为大远征取消，就没有人买皮草了。所以呢，平常这个时期应该会有很多人来这里的。”
有人的地方，就捡得到钱。尤其是北方皮草在南方很受欢迎，买回南方当礼物送人想必十分讨喜。
不过，罗伦斯仍然不明白为何这样就必须召开会议，甚至禁止皮草买卖。
再说，聚集在城门外的商人们不就是前来采买皮草的吗？就算每年随着北方大远征来到雷诺斯买皮草的人们今年没来，只要有买家出现，把皮草卖给他们不就好了。
想到这里，罗伦斯不禁觉得收集到的情报还不齐全。
“皮草买家变少的事实我懂，可是既然这样，那卖给聚集在城门外的商人不就好了吗？”
听到罗伦斯的询问，女孩先看了看罗伦斯手中未曾沾口的酒杯一眼后，露出微笑催促着罗伦斯喝酒。
酒吧女孩或许靠着本能就知道如何让男人焦急的方法。
如果罗伦斯反抗女孩并催促她回答，不是会惹得女孩生气，就是会被看轻。
罗伦斯顺从地喝了一口甜梨子酒后，女孩一副彷佛在说“真乖”的表情咧嘴一笑说：
“骑士大人和佣兵们出手都很阔气。可是，前来城里做生意的商人们付钱总是很小气。”
女孩在桌上轻轻把弄着罗伦斯支付的两枚铜币。
“我偶尔也会收到像贵族女孩穿的那种膨膨的衣服当礼物喔，那种衣服想必是十分昂贵吧。可是呢……”
罗伦斯“喔”的应了一声。可能是因为刚刚才陪赫萝喝了葡萄酒，让罗伦斯的反应变得有些迟钝。
“原来如此，毕竟加工成皮草前的兽皮真的很便宜。也就是说如果不加工成皮草来卖，掉在城里的钱就会变少啊。”
女孩听了，像个圣职者看见信徒做了忏悔似的露出微笑，那表情仿佛在说：“做得很好。”
这么一来，整个事件的构图就清楚呈现出来了。
然而，在罗伦斯确认事件全貌之前，女孩突然在桌子上探出身子。
然后，她把一枚放在手中把弄的铜币轻轻收进胸口，一改表情说：
“刚刚那些情报，是从其他酒吧的轻浮女人口中也能打听出来的小事。”
垂下头抬高视线的女孩稍微压低下巴后，用字遣词忽然变得恶劣。罗伦斯看向女孩，结果女孩显得纤细的美丽锁骨，以及锁骨之下的部位，很自然地呈现在他的视线前方。
女孩完全掌握到了如何与醉客拉近内心距离的方法。
罗伦斯瞬间告诉自己这是一场商谈。
商谈对象是企图让客人买高价皮草送给自己的女人。
“好好接待慷慨又热情的客人是应该的嘛，您要记得自己没听过我接下来说的话喔？”
罗伦斯佯装自己完全被女孩唬住的样子点点头。
“外面的商人们十之八九会被阻止采买皮草吧。不过，工匠们和销售皮草的人应该会发飚就是了。”
“情报来源是？”
听到罗伦斯的询问，女孩保持脸上显得妖艳的微笑闭口不语。
罗伦斯的直觉告诉他女孩拥有正确的情报来源，想必是参加五十人会议中，某个前来酒吧喝酒的人吧。只是，女孩当然不可能说出是谁。
不过，女孩之所以连说一句“这不能说”都没说，是因为刚刚那句话是女孩的自言自语，也是因为情报的真伪极其可疑。
女孩这么做算是对罗伦斯的一种考验。
因为女孩不可能如此轻易地说出真正重要的情报。
“因为我是个酒吧女孩，所以不管皮草价格如何变动我都不在乎。可是，商人们喝酒时会把这个当成助兴话题，不是吗？”
“是啊，有时候还会因此酒兴大增呢。”
看见罗伦斯露出商谈用笑容答道，女孩闭上眼睛，嘴角微微上扬地点点头。
“从一个好酒吧走出去的都是醉醺醺的客人。如果客人你也一样的话，我会很开心的。”
“我已经喝了酒，一下子就会醉了。”
女孩睁开了眼睛。
虽然她的嘴上带着笑意，眼神里却没有。
就在罗伦斯准备开口说话时，厨房那头传来呼唤女孩的声音。
“啊，料理正好准备好了的样子。”
说着，女孩从椅子上站了起来。当她站起身子时，已经恢复成罗伦斯刚走进酒吧里见到的女孩模样了。
“对了，这位客人。”
女孩准备离开桌子时，回过头说道。
“什么事？”
“你有太太了吗？”
女孩出乎预期的问题让罗伦斯不禁有些畏缩。不过，或许是因为赫萝经常做出一些出其不意的举动，使得罗伦斯能够立刻做出回应：
“我的荷包绳子没有被人掌握，不过……缰绳却被人牢牢握住了。”
听到罗伦斯的回答，女孩咧嘴露出皓齿，脸上浮现像是面对朋友时的笑容。
“可恶，她一定是个很棒的女孩吧，好不甘心喔。”
女孩一定对自己拢络醉酒男人们的手段颇有自信吧。
要不是罗伦斯遇见了赫萝，或者是他再喝醉一点的话，说不定两三下就会上了她的钩了。
不过，要是罗伦斯老实这么告诉女孩，等于是在败者的伤口上面洒盐。
“有机会的话，要带她来店里喔。”
“好啊。”
罗伦斯几乎发自真心地答道。
因为他非常想看看女孩与赫萝会有什么样的对话。
不过，罗伦斯不禁觉得要是他也在场，恐怕会引起轩然大波吧。
“那么，请稍等一下喔，我去帮你拿料理来。”
“麻烦你了。”
女孩再次提起裙摆往里面的厨房走去。
罗伦斯一边望着女孩的背影，一边喝了口梨子酒。
他心想，原来赫萝的存在大到连他人都看得出来。
罗伦斯手上拿着包了尾巴料理、甚至会烫手的麻布袋，先走出面向港口的大街上，再环视了一遍停靠岸边的船只。
在听了酒吧女孩说的话之后，停靠岸边的船只看起来果然有些不同。
罗伦斯仔细观察后，发现相当多艘看起来暂时没打算出港的船只牢牢固定在码头，船上堆积如山的货物也都盖上了麦草或麻布。当然了，其中一定也有原先就预定在雷诺斯港口过冬的船只，但是船只数量似乎不寻常地多。如果推测得大胆一些，那些船只应该是载着皮草，或是加工皮草所需的各种物资吧。
雷诺斯可是以皮草和木材出名的城镇，皮草的交易量自然不在话下。
虽然身为旅行商人的罗伦斯不知道皮草到底有多少交易量，但皮草专卖商光是采买了高度及胸的大木桶所容纳得下的松鼠皮，其数量就有三、四千张之多。光看船上到处放着容纳得下这么多数量的桶子，就知道皮草数量会有多么惊人。
如此大量的皮草交易一旦中断，不难想像会有多少人为之困扰。
不过，当然不难理解雷诺斯方面想要尽可能地征收税金的想法，而且不管怎么说，如果加工成皮草前的兽皮被外地商人买走了，住在城里的工匠们就得流落街头。大家都知道，无论哪种生意，采买原料自行加工后再销售出去的做法，是获利率最高的方法。
话虽如此，但在北方大远征中止、无法期待大量旅人从南方涌进的现在，就算城里自行进行皮草加工，也无法保证一定能够卖出皮草换取现金。
再说，兽皮的好坏和加工技术的好坏也是个问题，如果只是把兽皮加工成衣服，技术比雷诺斯更卓越的城镇到处皆是。就算有的皮草在雷诺斯城里作为礼品炙手可热，但如果必须另外支付运输费出口到远方城镇，恐怕就不是那么好卖了。
这么一想，便觉得雷诺斯方面还是应该无视工匠们的强烈反对，选择将兽皮出售给外地商人才是上策。
如果这么做，今年至少还能够把兽皮换成现金。外地商人之所以会大举涌入雷诺斯，是因为集中到雷诺斯的兽皮品质好，所以应该能够卖得不错的价格才是。
即便如此，酒吧女孩却说五十人会议应该会阻止外地商人采买兽皮。
这么一来，想得到的可能性就不多了。
城门外会有商人们聚集本来就是个奇怪的现象。
商人们在计算损益后，一旦得知对自己有利，就是踹开他人也要抢先一步，他们把这样的行为视为正义且深信不疑。这样的商人们根本不可能个个都听话地不采取行动。
一般都是有一、两人抢先下手，最后演变成无可收拾的地步。
然而，现在却没发生任何混乱场面。想必这是因为城门外的商人们不是只依个人想法聚集存城门外。
无庸置疑地，他们背后一定有一个大规模的权力组织控制着。
这个组织究竟是位于必须横越西边海洋才能抵达的城镇、以加工衣服著名的巨型商人公会，或是企图独占皮草相关贸易、规模大得让人头昏目眩的大商行，目前尚且不得而知。
不管怎么样，城门外的商人们背后一定有股巨大力量在操作。
而且，雷诺斯的首脑们察觉到了这件事。
罗伦斯走过港口前方，绕进充满活力和喧嚣的街道，并做出结论。
聚集在城门外的商人们一定这么告诉了雷诺斯的首脑们：
“
皮草卖不出去一定让您们很伤脑筋吧？要不要我们来采买呢？不过，如果只限当次往来，世上很多事情恐怕都无法顺利运作吧。如何呢？明年、后年也可以把皮草卖给我们吗？
”
如果接受了这笔交易，雷诺斯就将沦落为只是一个把皮草集中起来，再送到其他地方的城镇。这么一来，想必这个集中皮草的机能终有一天会被其他城镇取代。
不过，雷诺斯之所以无法轻易拒绝这个交易，并非只是因为城里工匠们的反对。
倘若这笔交易背后真有大规模的权力机构控制着，要是没多考量地就拒绝外地商人们的要求，在背后控制着的权力机构肯定会提出“外地商人在雷诺斯受到差别待遇”的抗议。
这么一来，就不再是只有城镇的问题，问题会波及到与城镇有关系的领主贵族。当商业问题演变成政治问题时，解决问题所需的金额就会连跳三、四个位数。
这是一场巨大组织间的战争，商人的个人想法不过如罂粟子般渺小。
罗伦斯唰唰作响地摸着胡须。
他脸上很自然地浮现笑容。
“流动的金额很大。”
罗伦斯许久不曾自言自语了，他有种像是脱去穿了一星期不曾脱过的鞋子时的快感。
流动的金额越大，意外之财也会随之越大。
商人的炼金术，是从商品与商品、人与人的关系所构成的复杂构造之中，设法让金钱如泉水般涌出。
罗伦斯的脑海里浮现一张老旧的羊皮纸。
他开始在羊皮纸上一一画上有关皮草事件的构图，羊皮纸渐渐化为一张藏宝图。
好了，宝藏究竟藏在何处呢？
就在罗伦斯差点舔着舌头这么说出口时，他的左手也同时打开民宿房间的房门。
罗伦斯完全不记得自己什么时候回到了民宿，但另有原因使得他沉默下来。
可能是睡了一觉后觉得舒爽许多，赫萝正在床上梳理尾巴。她一看见罗伦斯，便立刻把尾巴藏到背后去。
“……怎么了？”
虽然赫萝的动作显得再刻意不过，但是看见似乎已酒醒的赫萝朝自己投来充满戒心的眼神，罗伦斯还是不由得这么询问。
“咱会受不了。”
“咦？”
“如果尾巴被卖了，咱会受不了。”
说着，赫萝像躲在大树后头的少女露出脸似的露出尾巴，又立刻藏到背后。
罗伦斯当然明白赫萝的意思。
他脸上已经完全是个商人的表情。
“我又不是猎人。”
罗伦斯一边耸耸肩笑着说道，一边走进房间。他关上房门后，走近书桌旁。
“汝脸上怎么好像写着‘只要是能卖的东西，我什么都卖’呐？”
“这形容不正确，比方说我不会想摘下路边的野草莓来卖。”
赫萝只看了一眼罗伦斯手中装有料理的麻袋，立刻把视线拉回罗伦斯。
“因为我是旅行商人，所以一定要向某人采购，再卖给某人。这是非遵守不可的大原则。”
虽然所有商人都应该有想赚钱的念头，但是当一个商人遗忘自己是什么商人时，他满脑子就会只剩下想赚钱的欲望。到时不管是信用、伦理或信仰，都将被忘得一干二净。
当商人走到这般地步时，就仅仅是个金钱的亡命之徒。
“所以呢，我不会割下你的尾巴。不过，到了夏天，你如果说太热想剃毛时，我会很乐意地帮你剃毛，然后拿去卖。”
罗伦斯倚着书桌说道。赫萝听了，像个小孩子一样吐了吐舌头后，把尾巴重新放回手边。
其实罗伦斯自己也绝对不想看见赫萝被剃了毛的尾巴。
“哼。那，汝手上拿着什么？”
赫萝只用一只眼睛看向罗伦斯带回来的礼物。她一边轻轻咬着尾巴，一边问着。
“这个啊？这是……对了，如果你光闻味道，就能猜出这是什么动物的哪个部位的料理，晚餐就让你点喜欢吃的东西点个高兴。”
“喔？”
赫萝变了眼神说道。
“这里面应该放了蒜头……不过我想不构成问题吧。”
罗伦斯从书桌挪开身子，把整包麻袋交给赫萝后，赫萝立刻表情认真地像只动物一样用鼻子不停嗅着味道。虽然赫萝会有动物般举动并不稀奇，但是她这般模样显得很可爱，罗伦斯不禁看得入神。
这时，发现罗伦斯正在看自己的赫萝皱起眉头露出不悦的表情。
被看见裸体也不在意的赫萝，似乎不喜欢被人看见她现在的举动。
当然了，每个人在意的地方本来就不一样。罗伦斯准备乖乖地转过身时，停下了动作。
“高贵的贤狼应该不会趁着我背对着她的时候，打开袋子吧？”
虽然赫萝的表情动也没动一下，但是她的尾巴前端却像被针扎了似的动了一下。
罗伦斯似乎说中了赫萝的心声。
他是因为知道赫萝不是人类，所以才体贴地想着她的感受或许比较独特，没想到赫萝却得了便宜还卖乖。
罗伦斯再刻意不过地叹了一口气后，狡猾的赫萝似乎也产生了一些罪恶感，她微微抿着嘴别过脸去。
“怎样？猜出来了吗？”
“等一下。”
赫萝用着像在生气的口吻说道，然后再嗅了一次味道。当然了，罗伦斯没忘记移开视线。
彷佛女孩子在哭泣似的声音在房间里持续响了好一会儿时间，听得罗伦斯觉得有些不舒服。
他有意识地专注聆听来自木窗外头的喧闹声。因为外头天气晴朗，所以当然不只听得到声音，还看得见阳光。
虽然房间里确实很冷，但是设有窗户的房间感觉真的很好。
如果住在没有窗户的温暖房间，应该会有像在地窖里冬眠的感觉吧。赫萝的判断果然英明。
“汝啊。”
这时，赫萝的声音把罗伦斯的意识和视线都拉了回来。
“猜出来了吗？”
“嗯。”
肉类料理的种类当然多过动物种类。如果靠品尝味道或口感来猜测，或许分辨得出来，但是靠烧烤香味来猜测，就不知道分不分辨得出来了。况且，罗伦斯买回来的，是有着兽类身躯，却带着鱼尾巴的罕见鼠类所烹煮成的尾巴料理。就算赫萝知道这种鼠类的存在，也不太可能知道有这种料理。
虽然罗伦斯觉得自己这么做有些坏心眼，不过他也提出了可以自由选择晚餐的条件，所以还算公平吧。
罗伦斯询问说：“那，答案呢？”赫萝听了，不仅没有说出答案，还露出有些生气的表情注视着罗伦斯说：
“咱怎么越想越觉得，要咱猜出这道料理和汝提出的条件不相称。”
罗伦斯轻轻耸了耸肩。心想赫萝似乎猜不出来。
“这种事情一开始就该提出来。”
“话是这么说没错……”
赫萝低下头，像在思考什么似的不知看向何方。
因为这是单纯又明快的赌注，就算赫萝再聪明，也没办法拗曲作直吧。无论在什么情况下，单纯的契约总是最具力量。
“那，答案呢？”
听到罗伦斯反覆问道，赫萝忽然露出死心的表情。虽然罗伦斯觉得自己太坏心眼，但他还是认为偶尔该看看赫萝这样的表情。
然后，就在罗伦斯想着这些事情时，赫萝霎那间变换了表情，脸上浮现胜利的笑容。
“虽然咱说不出名字，但这是体型庞大的鼠类尾巴吧？”
罗伦斯说不出话来。
他除了惊讶，还是惊讶。
“所以咱刚刚不是说了吗？这不相称。”
赫萝坏心眼地发出“呵呵呵”的笑声后，开始拆起麻袋。
“你、你本来就知道的啊？”
“咱原本想汝刚刚如果问咱是不是拆开袋子偷看了，咱就打算叫一道贵得让汝哭着求饶的料理。这次就放过汝呗。”
赫萝从麻袋拿出用薄树皮和藤蔓包住的料理。那包装怎么看都不像解开包装后，还能够轻易恢复原状的样子。
而且，就算实际看见保留了食材原形的这道料理，也很难看出是什么食材。赫萝不知在何时早就知道有这道料理了。
“因为咱是贤狼呐，世上没有咱不知道的东西。”
赫萝露出牙齿若无其事地说道，那模样散发出来的魄力让人很难一笑置之。
解开藤蔓、拆开树皮后，热气随即冒出。她一脸幸福地眯起眼睛，甩动着尾巴。
“说本来就知道并不正确。”
罗伦斯看见被切成长块的尾巴，心想就算看见料理后的尾巴，也不可能看得出来原形。模仿罗伦斯说话的赫萝抓起一块肉后，抬高头张大嘴巴，把肉块缓缓放进嘴里，跟着闭上眼睛缓缓咀嚼肉块。
赫萝吃东西时，总能表现出一副很好吃的样子。
然而，她今天的样子与平时有些不同。
“嗯……果然没错。”
赫萝今天不像平常那样，一副彷佛不赶快吃光好吃的东西，就会被人抢走似的吃法，而是像在回忆着什么似的一边慢慢品尝味道，一边说：
“这家旅馆的老板好像这么说过吧？”
赫萝舔了舔沾上油脂的手指后，看向罗伦斯继续说：
“岁月甚至能够风化石造建筑物。”
“更别说是人类的记忆了。”
听到罗伦斯继续说道，赫萝满意地点点头。她忽然轻轻叹了口气，然后一副感到很刺眼的模样看向木窗说：
“汝觉得记忆当中什么最持久？”
赫萝总是喜欢提出偏离主题的问题。
人名？数字？还是有关故乡的事？
这些答案在罗伦斯的脑海里浮现又立即消失，赫萝从完全不同的角度回答说：
“味道最能让人留下深刻记忆。”
罗伦斯听了，微微倾着头。
“咱们很容易就会遗忘看见或听见的事物。可是呐，就只有味道，能够让人永远留下明确的记忆。”
赫萝把视线落在料理上，露出了笑容。
罗伦斯看见赫萝的模样后，之所以会不合时宜地感到内心动摇，是因为赫萝的笑脸看起来是那么地愉快、那么怀念不已的样子。
“咱对这城镇一点儿印象也没有，所以呐，咱其实有些不安。”
“你在想自己是不是真的来过这里？”
赫萝点了点头，她的模样看起来不像在说谎。
不过，刚刚被赫萝那么一说，罗伦斯不禁觉得自己能够明白今天的赫萝比平常更爱与他玩闹的原因。
“即便对城镇没有印象，咱却清楚记得这个食物。毕竟这动物太奇特了，在从前也是很特别的食物。还有呐，或许是因为从前想抓多少只，就有多少只，所以会像这样把好几只串在一起，然后放在大火上烤。”
赫萝像抱起躺在腿上睡觉的心爱小猫似的用两手捧着料理，然后抬起头。
“咱一开始就在想该不会是这个食物吧。仔细闻了味道后，一股熟悉感立即涌上心头，咱没有因此哭出来，是能够打败汝的关键点。”
“原来你刚刚那么做是故意的啊。”
罗伦斯仔细一想后，才觉得赫萝根本不可能当真趁着罗伦斯背对着她时偷看料理，因为这样的伎俩太容易被看穿了。
还有，在那之后当罗伦斯别开视线时，赫萝或许哭了一下子也说不定。
“汝以为咱是那种会辜负他人好意的恶劣家伙吗？”
“这种事情你最擅长了吧。”
罗伦斯答道，他心想该反驳时当然要反驳。赫萝听了，如往常一样露出牙齿笑笑。
“所以呐。”
赫萝一边说道，一边轻轻招手呼唤罗伦斯。
罗伦斯一边抱着不知道赫萝又打算对他做什么的戒心，一边走近赫萝后，赫萝用招手的那只手抓住罗伦斯的衣角拉向自己。
“咱也一定永远不会忘记这个味道。”
罗伦斯早预料到赫萝有可能这么说。
不过，他没有像平常那样试图做出反击。因为赫萝把罗伦斯拉近自己后，就这么把脸埋在他的衣服上动也不动。
对罗伦斯而言，赫萝不再单纯只是个旅伴。
只要能够看见赫萝的耳朵和尾巴，罗伦斯也能够拥有如赫萝般的读心术。
“我也是。”
罗伦斯说罢，犹豫了一下子后，摸了摸赫萝的头。赫萝用罗伦斯的衣角擦了擦眼角后，抬起头露出显得僵硬的笑容说：
“从汝口中说出这种话，太恶心了。恶心得教人想忘都忘不了呐。”
罗伦斯也露出苦笑说：
“……真抱歉啊。”
赫萝笑笑后，轻轻抽了一下鼻子。等到她再度露出笑容时，已经恢复成平常的模样。
“咱似乎确实来过这个城镇。”
“那这样应该也有留下你的详细传说吧。”
虽然罗伦斯刻意没说出留下“记录”，几乎算是一种自我满足的体贴表现，但赫萝确实感受到他的体贴，也表现出开心的反应。
不过，反过来说，万一罗伦斯没注意到这方面的体贴表现，就很有可能因此不小心戳到她的痛处。
“话说，汝又打听到什么消息回来了？”
像是看见孩子接触到新知识后急欲发表的母亲似地，赫萝露出了洗耳恭听的模样说道。
赫萝不是那种总是显得柔弱的女孩。
“汝这次似乎显得特别愉快的样子呐。”
罗伦斯看似愉快地开始诉说起打听来的消息，赫萝一边吃着尾巴料理，一边兴致勃勃地聆听罗伦斯说话。
罗伦斯想与雷诺斯的编年史作家，同时是五十人会议书记的黎格罗见面的目的变成了两个。
一个目的是为了询问雷诺斯有无关于赫萝传说的记录，另一个目的是为了询问雷诺斯详细的最新状况。
后者的目的完全是来自罗伦斯的职业病所引起的兴趣，而回顾一路旅行至今的前例，尽管赫萝愿意聆听罗伦斯说话，当然也没有给他好脸色看。
事实上，如果有人询问说：“有必要为了赚钱，从纷争之中找缝儿钻，不顾危险地想要像炼金术那样吸金吗？”罗伦斯的答案会是完全没必要。罗伦斯在异教徒城镇卡梅尔森所获得的利益之多，足以让他只要如往常般持续风平浪静地做生意，就能够在不久的将来实现拥有商店的梦想。既然如此，与其分秒必争地运送商品设法赚钱，或是冒险去做投机生意，不如静静待在城镇，花时间建立人脉，对未来的生意会有帮助许多。
虽然不是商人的赫萝没有明说哪条路对未来的生意比较有帮助，不过她提出了相似的论点。
她说：“既然不缺钱，不如悠哉一些。”
因为坐着不动很冷，赫萝在谈话途中就已钻进被窝里，不久后开始打起盹来。当罗伦斯坐在赫萝床边说话时，赫萝毫不矫饰地轻轻握住罗伦斯的手。
坐在赫萝床边感受着如此平静的时光流逝，罗伦斯不禁开始觉得赫萝的意见再正确不过了。然而，如果是在旅途上还说得过去，可是一旦来到城镇后，罗伦斯就无法悠然度日了。因为旅行商人本来就不是那么悠哉的生物。
虽然罗伦斯很希望赫萝能够明白这点，但似乎并不容易。
不过，该说是幸运吗？罗伦斯目前并无法立刻采取什么行动。
从雷诺斯目前的状况看来，想必所有参加会议的人，包括黎格罗都不可能不经考量地就与外地来的商人们见面。
因为这是攸关雷诺斯存活的皮草进出口事件，万一遭人恶意指摘与来历不明的外地商人见面，恐怕会因此失去在城里的社会地位。罗伦斯要是与会者，绝对不会与外地商人见面。
即便如此，仍打算让与会者和外地商人见面的话，就必须委托有办法从中牵线的人。
只是，究竟有没有必要这么做？当罗伦斯这么重新思考时，也无法说服自己点头认同。而且，如果太为难人以致让对方留下不好的印象，就难以查看有关赫萝的记录了。
虽然赫萝表面上说过得悠哉一些，但其实她心里一定恨不得早点能够查看记录。绝对要避免导致无法查看记录的事情发生……就在罗伦斯这么东想西想时，赫萝不知何时已经呼呼睡去了。
还真是吃饱睡，睡饱吃。
赫萝总是像动物一样过得如此悠然自得。她那样的生活方式，是许多为了生计而日复一日地劳动的人们都曾经梦想过的生活。
看着一副理所当然的模样如此生活的赫萝，罗伦斯不禁感到有些愤恨。他松开与赫萝握住的手，用食指表面轻轻划过赫萝仿佛被仔细琢磨过的蛋形脸颊。赫萝刚入睡时，有时就算轻轻顶一下她的头，她也不会醒来。赫萝现在也只是一副觉得很烦的模样皱了一下眉头，没睁开眼睛地把脸钻进被窝底下。
这是不代表什么意义、很平静的幸福时光。或许这样的时光不会带来任何收获，只是时间一点一滴地在流逝，但这确实是罗伦斯独自坐在马车上时曾经渴望拥有的生活。
这明明是罗伦斯几乎确信自己所想要的生活，他却清楚感受到心中有种“虚度了现在这个瞬间”的焦躁感。
如果不设法赚钱、不设法收集生意情报，就会造成无法挽救的亏损。这样的想法在罗伦斯脑中挥之不去。
罗伦斯记起师父曾说过“商魂是绝对不会消失的炭火”，不禁觉得这把炭火或许是会让人心焦如焚的地狱之火。
独自一人的时候，这把火或许能够暖和身体，但两个人的时候，似乎有些太热了。
尤其是光看到赫萝的笑脸，就已经让人觉得够暖和了。
世上总有不如意的事。
想到这里时，罗伦斯从床边站起来，在房间里踱步。
就算没有跳进这次的事件，但至少为了将来能够参考学习，罗伦斯还是希望掌握到有关雷诺斯的详细动向。
为了达到这个目的，直接与五十人会议的与会者见面是最佳方法；而为了得到没有偏私的情报，能够与不代表任何人利益、算是旁观者的与会者见面，那更为理想。
编年史作家，也是会议书记的黎格罗完全符合了这个条件。
然而，没有一个与会者会愿意与外地商人见面吧。
罗伦斯的思绪又绕到同样的问题上。
若他想要突破现状，就必须从其他地方下手。然而，罗伦斯目前拥有的情报来源顶多只有酒吧女孩而已。
如果要让情报来源拓展到掌握大量资讯的城镇商人，罗伦斯就必须耗费相当大的劳力。
目前应该有很多人暗中调查着会议情报，罗伦斯怎么也不认为凭他一人能够靠智慧和手段胜过四周的人们，而且打算卖出情报的人一定有众多对象可卖，很难预料他们会要求多么高额的情报费。
倘若罗伦斯在雷诺斯有熟人，或许就有可能接近核心，采取些什么行动。
虽然只要有货币就买得到商品，很多时候却只能用信用买到情报。
看来，尽管面对如此有趣的事态，罗伦斯还是无计可施。
罗伦斯像只看见狭窄缝隙另一端有好吃的肉，却咬不到肉的小狗一样在房间里来回走动，最后终于叹了口气停下脚步站着。
他察觉到自己现在这副德性，跟理想中的商人模样相差了十万八千里。
不仅如此，他甚至觉得原先早已拥有的冷静和谨慎态度不知消失到了何方。这样的他简直像在走回头路，回到满脑子只想着怎么大捞一笔、刚自立门户不久的少年时代。
太浮躁了。
罗伦斯这么告诉自己后，瞥了赫萝一眼。
他心想该不会就是这只自大的狼女害他变得浮躁的吧？
罗伦斯越想越觉得这个可能性很高。
与赫萝的对话让他觉得太愉快了。
或许是因为这样，罗伦斯才会开始疏忽起其他事情。
“……”
罗伦斯一边抚摸下巴的胡须，一边暗自嘀咕说：“好一个推卸责任的方法啊。”
虽然觉得非常可惜，但罗伦斯也只能决定暂时不去想有关皮草的话题。
这么一来，罗伦斯首先能做的，就是收集从雷诺斯到更北方的纽希拉的道路情报。运气好的话，或许前往纽希拉的道路还没受到积雪阻碍，罗伦斯与赫萝就可以继续往北走。
有关皮草的话题……还是顺便打听看看好了。罗伦斯暗自补上这么一句话后，走出了房间。
罗伦斯一走下民宿一楼，便听见杂乱堆放的货物一角传来窸窸窣窣的声音。
虽然这里没有上锁、也没有看守员，但似乎有相当多的商人会租借这个简易仓库。
这个简易仓库的租金不高，几乎所有利用这里的商人都是把这里当成行商的中继站，或者把价格会因季节性而变动的商品存放在这里。不过，罗伦斯觉得若其中有人把走私品或赃物存放在这里，也不足为奇。
虽然罗伦斯听得见仓库传来翻找货物的声音，但因为堆高的货物形成了阴影，所以看不见是谁在翻找货物。
不过，民宿老板阿洛德也似乎完全不认为房客会擅自翻开他人货物，他一副事不关己的模样在铁锅上洒水，调整着火势过强的炭火。
“北方的路？”
虽然罗伦斯早上向阿洛德询问编年史作家时，阿洛德露出像是听到小孩子询问难解的神学问题似的表情，但对于这个问题，他似乎早已司空见惯的样子。
阿洛德一副彷佛在说“这个问题就好回答了”似的模样点点头后，毫不在意灰烬扬起地咳了一声说：
“今年很少下雪。虽然我不知道你打算去哪里，但路途应该不会太辛苦吧。”
“我目前计划前往纽希拉。”
阿洛德扬起左眉，睁大他那就快被眼睑皱纹埋没的蓝色眼睛。
罗伦斯在营业用笑脸底下不禁感到有些畏缩。阿洛德拍了拍胡须，挥去在木炭上洒水时扬起的灰烬后，喃喃说：
“怎么会想特地前往异教之地……不过，或许这就是所谓的商人吧。扛着装有金钱的袋子，无论哪儿都去……”
“结果却在死去的那一刻不得不丢下那只袋子。”
罗伦斯为了讨好信仰虔诚的阿洛德刻意这么说，没想到阿洛德却是有些不悦地用鼻子哼了一声说：
“既然这样，何必赚钱？为了丢弃而拥有，这……”
想必这是很多商人自身也会抱有的疑问。
不过，罗伦斯曾听过一个很有趣的回答。
“打扫房间的时候，就不会问一样的问题。”
金钱是垃圾，而赚钱是在收集垃圾。
金钱会污染向神明借来的世界，所以收集这些金钱再加以丢弃是一种美德——这是临终前改过向善的某个南方国家富商所说的话。
圣职者听到这句话时会感动不已，而商人们听到时，却会用倒入葡萄酒的杯子掩饰暧昧的笑容。商人的生意做得越大，就会拥有越多无形的财产，因为大商人的财产只会以帐簿上的数字或单据的形式存在。
重点就是，商人们认为既然这些数字或文字会污染世界，那么写在纸张上的神明教诲也是相似的存在，所以为了保持世界的美好，应该也一并丢弃。如此讽刺的解释才是商人们的见解。
罗伦斯也赞同后者的说法。虽然觉得对赫萝过意不去，但罗伦斯认为与其信奉不管怎么祈祷，也不肯帮忙的神明教诲，还不如信仰大商人的生意守则比较有用。
“呵。”
阿洛德看似开心地笑笑，然后用难得听得到的愉悦口吻说了句：“算了。”
与其说阿洛德是因为罗伦斯的回答而变得开心，他的样子更像是因为知道讽刺的意思，而乐在其中。
“那么，你打算早早出发吗？我记得你好像预付了比较多的住宿费……”
“不，我打算先等到五十人会议结束后，再出发。”
“……这样啊，你打算跟黎格罗见面啊。早上你问了我编年史作家的事情，好久不曾听到这个字眼了。这时代根本没有人会想了解过去的事情……”
阿洛德一边说道，一边眯起眼睛彷佛看向了远方。
想必阿洛德一定在视线前方看见了他一路走来的生涯。
不过，阿洛德立刻张大眼睛拉回视线说：
“总之，如果要去北方，尽早出发的好。如果现在出发，你那匹马应该可以撑到半路吧。在那之后……如果你急着赶路，那就换上长毛种的马，改坐雪橇比较好。”
“我看见马厩有一匹长毛种的马。”
“那匹马的主人是北方人，他应该知道详细的道路状况吧。”
“他的名字是？”
听到罗伦斯这么询问，阿洛德第一次在罗伦斯面前露出感到意外的表情。
罗伦斯不禁觉得那表情挺可爱的。
“对喔。虽然他长年都会来这里住宿，但我从来没问过他的名字。我明明连他每年像吹气球一样变胖的身材都有鲜明印象呢，原来如此……也是会发生这种事情的啊……”
这家民宿连登记住宿的本子都没有，实在教人不得不佩服。
“他是北方的皮草商人，现在应该在城里东奔西跑吧……我如果见到他，会转告你的事。”
“麻烦您了。”
“啊，不过，如果你打算等到五十人会议结束，说不定得等到春天。”
说着，阿洛德这时第一次喝了口加热过的葡萄酒。
这是阿洛德第一次如此饶舌地与罗伦斯交谈，可见他的心情真的很好。
“会议有可能拖这么久吗？”
罗伦斯心想趁着阿洛德心情好，或许可以多打听出一些情报，于是这么询问。但没想到阿洛德听了，立刻收起脸上的所有表情陷入了沉默。
为了平静度过余生，阿洛德做了正确的决定。
这么想着的罗伦斯自知是该离开的时候。就在他准备向阿洛德道谢时，阿洛德像是要阻挡罗伦斯说话似的先开口说：
“就连个人的人生都有趋势了，聚集众多个人的城镇当然也会有趋势……”
阿洛德这么说十分符合退休者的发言。
只是，罗伦斯还年轻。
“违背命运是人之常情。人们总在犯了错之后，才向神明祈祷以求补偿。”
阿洛德沉默不语地用蓝色眼睛看向罗伦斯。
他的眼神像在生气，也像是瞧不起罗伦斯。
即便如此，罗伦斯却丝毫没有显得畏缩。那是因为他觉得阿洛德似乎乐在其中的样子。
“咯咯，似乎很难反驳啊……我好久不曾这么愉快了。你是第三次来到这里对吧？你叫什么名字？”
阿洛德连长年利用这家民宿的皮草商名字都不知道，却询问了罗伦斯的姓名。
想必他不是以民宿老板的身份，而是以工匠身份询问的吧。
技术高超的工匠询问客人姓名的行为，是在告诉那名客人只要是他订购的物品，无论有多么难加工，都会加以完成。这是一种工匠表示信赖的仪式。
罗伦斯似乎被这位沉默寡言、态度冷漠的皮绳工匠师傅喜欢上了。
他一边伸出手，一边道出姓名说：“我是克拉福·罗伦斯。”
“克拉福·罗伦斯啊。我是阿洛德·伊克劳德。要是从前的我，就可以帮你做一条我引以为傲的皮绳，不过现在的我顶多能够提供你度过安静夜晚的地方而已。”
“这比什么都好。”
听到罗伦斯这么说，阿洛德第一次露出缺了一角的牙齿笑了。
“那么，失陪了。”
就在罗伦斯准备离开的那一瞬间，阿洛德的视线移向罗伦斯的后方。罗伦斯随之转过头看，看见了出乎预料的人物。
被赫萝说是女孩的女商人穿着一身不变的重装，右手提着麻袋站在罗伦斯后方。方才似乎就是这名女商人在仓库里翻找货物。
“你这么快就问他名字啊？我可是到了第五次才被问名字哪，阿洛德先生。”
沙哑的声音显得十分男性化。如果不是听到赫萝那么说，罗伦斯一定会以为对方是个经验老道的男商人。
“因为我是在你第五次来这里时，才跟你说过话。”
阿洛德说道，他看了罗伦斯一眼后继续说：
“你自己才是难得开口说话吧，难道你今天和我一样心情很好？”
“或许。”
说着，女商人在头巾底下露出笑容。罗伦斯看着女商人的嘴边。心想：“原来如此，的确连半点胡渣都看不到。”
“我说你啊。”
女商人对着罗伦斯搭腔道。
罗伦斯当然露出商谈用的表情做出回应：
“什么事呢？”
“要不要谈谈？你想找黎格罗吧？”
如果拿赫萝来比喻，罗伦斯表现出来的大概是赫萝稍微动了一下耳朵的惊讶程度。
罗伦斯带着连一根胡须也没动的自信回答了句：“是的。”
阿洛德在听见黎格罗的名字出现那瞬间，立刻别开脸伸手拿起葡萄酒杯。在这种时期听到商人提起五十人会议的参加者姓名，一般人都会做出这样的反应吧。
“到楼上谈可以吧？”
女商人伸手指向二楼说道，罗伦斯当然没有异议地点了点头。
“我借走了。”
女商人一拿起放在阿洛德椅子后方的铁制水壶，便动作迅速地爬上阶梯。女商人似乎与阿洛德相当亲近的样子，但又不像亲戚，两人究竟是什么关系呢？
罗伦斯好奇地这么想着，但他看见阿洛德的侧脸已经恢复成平时那个态度冷漠的民宿老板。
他向阿洛德道了声谢后，便跟随女商人走去。
二楼不见任何人影，女商人走到暖炉前，“咚”的一声当场盘腿坐了下来。从女商人坐下时的动作，不难看出她很习惯于站立或坐在狭窄的地方。如果是兑换商，说不定乍看之下会以为她是同行。
女商人看起来果然像是已从商好一段时间。
“唷，果然没错。这个葡萄酒不该加热喝，太可惜了。”
她在暖炉前一坐下来，便啜了一小口水壶里的葡萄酒这么说。
对方的个性显得意外地随和，但也有可能是故意表现得随和。如果是故意，那究竟有什么目的？罗伦斯一边这么想，一边坐了下来。
她啜了一、两口葡萄酒，擦了擦嘴角后，便把整个水壶递给罗伦斯。
“话说，你好像很提防我，可以告诉我原因吗？”
虽然罗伦斯无法确认女商人被头巾遮住的表情，但对方似乎把他的表情看得一清二楚。
“因为我是个旅行商人，做的多是一生只有一次的生意。这就像是我的习惯一样。”
说着，罗伦斯把水壶凑近嘴边喝了一口，心想这的确是很不错的葡萄酒。
女商人从头巾底下直盯着罗伦斯看。
罗伦斯露出苦笑，老实说出真心话：
“毕竟女商人很少见啊。被您这样的人搭腔，当然会比平常更警戒了。”
罗伦斯看得出女商人听了他的话后，内心似乎瞬间动摇了一下。
“……我这几年都不曾被人看穿过了。”
“今天早上我们不是在民宿前面擦身而过吗？那时我的伙伴以动物性直觉发现的。”
虽然罗伦斯用了“动物性直觉”来形容，但实际应该是“动物直觉”吧。如果没有赫萝，罗伦斯一定也不会察觉到眼前的商人是女性。
“女人的直觉真是大意不得，由我来说好像怪怪的就是了。”
“这点我每天都有切身感受。”
虽然罗伦斯不知道女商人是否因为他说的话而展露笑容，但是女商人举高手到颈部位置后，解开绑住头巾的绳子，以熟练的动作脱去头巾。
罗伦斯暗自说：“不知道会是个脸型多么精悍的女人出现？”并带着有些期待的心情望着女商人。然而，当看见女商人的脸从头巾底下露出来的那一瞬间，罗伦斯不敢说自己完全掩饰了惊讶情绪。
“我名叫芙露露·布朗。因为芙露露这个名字太缺乏紧张感，所以在生意上我都以艾普·布朗自称。”
自称是芙露露，也是艾普的女商人比罗伦斯想像中的年轻。
不过，女商人并没有年轻到正值豆蔻年华、只要年轻就有价值的年纪，而是必须经过人生历练才能够散发出差丽光芒的年纪。具体来说，女商人应该与罗伦斯的年纪相仿。
与女商人拥有的蓝色眼睛无关，她的脸上散发出有如经过百般锻炼而得的蓝钢般的气氛。
她有一头金色短发，如果展露笑容，想必会像个美少年吧。
在她没有展露笑容的时候，则给人一种彷佛只要碰到她，手指就会被咬断似的感觉，就跟狼没两样。
“我是克拉福·罗伦斯。”
“要叫你克拉福？还是罗伦斯？”
“生意上我是以罗伦斯自称。”
“我是以艾普自称，因为我不怎喜欢布朗这个姓。还有，我知道自己化了妆，再接上长发后，在男人眼中会映出什么容貌，所以我也不喜欢被称赞。”
听到女商人先发制人地这么说，险些说出赞美话语的罗伦斯赶紧闭上嘴巴。
“如果瞒得过，我是不打算坦白。”
应该是指坦白自己是女性的事吧。
或许是不愿意被其他人看见，艾普立刻戴上头巾，用绳子牢牢绑住。
用棉布包住的利刃！罗伦斯的脑海不禁浮现这样的感想。
“我本来就不是沉默寡言的人，说起来应该算是长舌，也自信善于交际。”
“关于善于交际的部分，我会循序渐进地改变对你的印象。”
艾普不知为了什么原因愿意在罗伦斯面前脱去头巾，变得如此多话，所以觉得自己也该有所表现的罗伦斯试着俏皮地说道。
虽说对方是女性，但只要不是面对被保护得好好的千金小姐，罗伦斯就不会觉得紧张。
“你这家伙真有趣，难怪那老头会喜欢你。”
“不敢当。可是，我只和你打过招呼而已，我不明白自己怎么会被你喜欢。”
“商人不会一见钟情，所以很遗憾，不是那么回事。不过，你长得的确不错。话说，我之所以会向你搭腔，纯粹是因为我想跟人聊聊。”
虽然与艾普头巾底下的脸型相较之下，她说起话来的方式显得粗野许多，但却散发出与赫萝一样的味道。
罗伦斯如果太掉以轻心，很有可能会掉进陷阱。
“我如此光荣地被你选上的原因是？”
“第一个原因是阿洛德老头喜欢你，他就只有看人的眼光很准。另一个原因是你那识破我性别的伙伴。”
“我的伙伴？”
“没错，你的伙伴。她是女的吧？”
如果赫萝那模样是个少年，想必放荡弛纵的有钱贵族会很高兴吧。
不过，罗伦斯当然明白艾普想表达的意思。
艾普是因为看见罗伦斯带着女伴旅行，所以觉得向他搭腔不会有问题吧。
“如果是商谈那当然另当别论，但如果是要闲聊，就很难一直隐瞒我是女的。因为我明白自己是个稀有动物，所以也不是不能体会对方会想扯掉我头巾的心情。”
“虽然这么说会变成赞美的话语，不过你如果拿掉头巾，那些喝了酒的商人们应该会开心得不得了吧。”
艾普扬起左边的嘴角笑笑。光是这样的反应，就显得气势十足。
“所以呢，我在寻找闲聊对象时，总会斟酌一番。最适合当我闲聊对象的除了气势不再的老头之外，就剩下有女伴的人了。”
艾普是比精灵更罕见的女商人，想必她平时受的精神折磨根本不是罗伦斯所想像得到的。
“不过，带着女伴行动的商人很少见。一般会带着女伴行动的不是旅行圣职者，就是夫妇同行的旅行工匠或旅行表演者。和这些人说话总是话不对题，无聊透了。”
罗伦斯轻轻笑笑说：
“不过，我和我的伙伴会一同旅行是有很多原因的。”
“这我当然不会过问。你们两人似乎很习惯于旅行的样子，而且也不像靠金钱联系起来的关系。所以我才会觉得找你闲聊应该没问题吧。”
艾普说罢，催促着罗伦斯把水壶递给她。
在不使用酒杯、轮流喝酒的地方，拿着酒不放会遭人抱怨。
罗伦斯道了声歉后，把水壶递给了艾普。
“所以就是这么回事。只是，我总不能没头没脑地跟你说：‘我们来聊天好吗？’吧？所以我拿黎格罗的名字当作藉口，不过也不完全是藉口。你想见黎格罗吧？”
艾普从头巾缝隙里看向罗伦斯，罗伦斯却完全看不到她的表情。艾普不仅善于交际，也十分懂得如何与人交涉。
罗伦斯实在无法认为这是在闲聊，依然动着商谈用的头脑回答：
“是的。可以的话，越快越好。”
“我可以问为什么吗？”
罗伦斯猜测不到艾普是抱着什么意图这么询问。
纯粹是好奇心吗？还是艾普在得知罗伦斯想与黎格罗见面的理由后，打算加以利用呢？或者她是故意丢出问题，想试探罗伦斯的反应呢？
如果赫萝在身边，或许罗伦斯还能够取得优势，但现在的他有些被对方气势压倒的感觉。
虽然觉得心有不甘，但罗伦斯也只能放弃攻击，进入守备。
“因为我听说黎格罗先生是雷诺斯的编年史作家，所以想请他让我看看雷诺斯留有的古老传说记录。”
关于皮草的话题太敏感。在完全无法确认艾普的表情之下，罗伦斯觉得提出皮草话题太危险了。因为罗伦斯不像艾普那样戴着头巾遮住了脸，所以艾普一定轻松看出了他充满戒心的表情。
即便如此，艾普似乎仍感觉出罗伦斯话中带有一定的可信度。
“原来还有这种奇怪的目的啊，我还以为你铁定是为了收集有关皮草的情报呢。”
“毕竟我也是个商人，如果能够得到皮草的情报，当然再好不过了。不过，这太危险了，我的伙伴也不希望我这么做。”
罗伦斯觉得在艾普面前耍小手段，只会让自己玩火自焚。
“那家伙的书斋确实堆了像山一样高，据说传了好几代下来的书本，他本人好像也梦想着能够每天阅读那些书本度日。他无时无刻都想着要辞去五十人会议的书记职务。”
“真的吗？”
“是啊。他本来就不喜欢与人往来，再加上他站在最适合问出会议内容的立场，对吧？所以想与他接触的家伙一个接一个地不断出现。如果现在直接去找他，他肯定会露出可怕的表情让你吃闭门羹。”
虽然罗伦斯表现出一副认同的模样答了句：“原来如此。”但是艾普当然不可能认为罗伦斯当真听得入神。
因为艾普在言语间流露出她有办法让罗伦斯与黎格罗见面的感觉。
“然后啊，没错，你最在意的应该是我怎么有办法安排你们见面吧。我和这里的教会有生意往来，跟教会的关系也不错。然后啊，黎格罗那家伙平常也会帮教会写写文章，我们因为这样的缘分，已经认识好一段时间了。”
罗伦斯没有怀疑艾普说的话。
因为一旦他心生怀疑，将无法避免内心产生先入为主的观念，万一艾普察觉到了这点，罗伦斯就有被趁机攻击的危险性。
所以，罗伦斯很快地说出真心话：
“可以的话，能否请你帮忙让我与黎格罗见面，请他让我看记录。”
艾普的嘴角好像动了一下，罗伦斯知道自己不是因为多心而看错。
她似乎也享受着这场交涉的乐趣。
“你不问我在做什么生意吗？”
“因为你也没问我的伙伴从事什么行业。”
与艾普的交谈让罗伦斯感受到不同于与赫萝交谈时的紧张感。
不过，罗伦斯在心中暗自喃喃说：“很愉快。”
“咳呵……”
所以，当罗伦斯听见这个如咳嗽般的笑声时，他不禁瞬间怀疑了一下声音不是从自己的口中而出。
“哇哈哈！赞啦，妙呆了。我本来还有些瞧不起你是个会带着女伴行动的年轻商人，幸好有主动跟你说话。商人罗伦斯，虽然我不知道你是不是个杰出人物，但是你跟一抓一大把的乌合之众似乎有些不同。”
“谢谢你的夸奖。可是，如果要握手，可能要请你再等一下。”
艾普听了，露出心满意足的笑容。
罗伦斯不由得确认了一下艾普的笑容底下是否藏有尖牙，因为她的笑容实在太像某人了。
“你应该不是那种会紧张得流手汗的胆小鬼吧。从刚刚你就一直保持着让人猜不透的表情，难怪阿洛德那老头会喜欢你。”
罗伦斯当然知道这只是奉承的话语。
“那么，我不问你在做什么生意，但可不可以问另一个问题？”
艾普保持着脸上的笑容，但罗伦斯确信她眼底绝对没有笑意。
“怎？”
“嗯，请问要多少介绍费呢？”
罗伦斯在黑不见底的漆黑水井投下了一颗石头。
他不知道这口水井有多深，井底还有没有水。
隔了一会儿后，井底传来了声音。
“我不要钱，也不要东西。”
是口枯井吗？
虽然罗伦斯这么想，但艾普一边把水壶递给罗伦斯，一边补充：
“不过，你可不可以陪我闲聊？”
出乎意料地，井底传来的声音一点也不干枯。
罗伦斯刻意收起脸上的表情，眼神冷淡且露骨地看着艾普，并思考她的话语。
艾普笑着耸了耸肩说：
“你挺行的嘛。真的，我没骗你。你当然会觉得奇怪吧，不过对我来说，能够不隐瞒我是女性的闲聊对象，尤其是商人，比利马金币还可贵。”
“那么，比卢米欧尼金币的价值低啰？”
从对方被人开玩笑时表现出来的反应当中，最能看出井底有多深。
艾普当然也知道这个道理。
“我也是个商人。不管怎么样，钱都是最重要的。”
艾普没有要反击的意思，她面带笑容这么说。
罗伦斯也笑了。
他心想如果对象是艾普，就是陪她闲聊整晚也没问题吧。
“只是，我不知道你的伙伴是个什么样的人。可以的话，我想单独跟你聊天。要是她在旁边摆臭脸给我看，酒都会变得难喝。”
罗伦斯试着在记忆里寻找赫萝是否曾经因为这种事情嫉妒过。
遇见牧羊女诺儿菈时，赫萝一副好像很不开心的样子，但罗伦斯又觉得那是因为诺儿菈是个牧羊人。
“她应该不会这样。”
“是吗？所谓女人心海底针啊，我总是搞不懂女人在说什么。”
罗伦斯无法控制地张圆了嘴。
艾普一副“你上勾了”的模样轻轻用鼻子哼了一声。
“反正，我来这里是为了做生意，所以也没有太多悠哉时间，如果时间允许，我希望你可以陪我聊天。别看我这样，其实我——”
“是个爱说话又善于交际的人。”
听到罗伦斯做出反击地说道，尽管声音显得沙哑，艾普晃动着肩膀发出的笑声却充满少女的气息。
“是啊，没错。”
不过，虽然艾普回答时的口吻显得轻佻，声音却十分地诚挚。
虽然罗伦斯不知道艾普一个女人是怎么当上商人，但他想像得到以一个女儿身在欲望翻腾的商人世界里打滚有多么不容易。艾普之所以无法轻松与人闲聊，想必也是她的一种自卫方法。
罗伦斯喝了一口水壶里的葡萄酒，刻意回头看了通往三楼的阶梯方向一眼，然后回答说：
“只要不闲聊太久，免得我的伙伴嫉妒就好了。”
“哇啊，这条件很难配合耶。”
然后，像足了商人的两人没出声地彼此笑笑。
艾普告诉罗伦斯会议要等到接近傍晚时分以后才可能结束，而她因为有事不能同行，所以会事先告知黎格罗的家人。
因此，过了中午休息一会儿后，罗伦斯与赫萝两人便一同离开民宿。
黎格罗的住家位于城镇中央稍微往北走的区段。
这个区段有着地基和一楼部分都以坚固岩石建造而成的成排住家，看得出来算是富裕人家居住的区段。然而，这里的气氛不是很好。这里的住家反覆用木头增建，两旁凸出的墙壁夹着巷道，让人路过时有种彷佛头顶上的墙壁就快碰撞在一起的感觉。
这个区段原本应该是有钱人家居住的地方，但随着时间经过，似乎逐渐没落了。
如果是代代富裕的世家，对于使用金钱和金钱本身并不会感到喜悦，但暴发户就不同了。
暴发户们一有钱，就会想以某种形式表现出来，他们一定争先恐后地增建了房子吧。
虽然增建房子没多大好处，但是增建出来的部分完全破坏了区段景观，昏暗的小巷子里也出现野狗和乞丐，带来了没落的气氛。
这么一来，真正的有钱人就会离开这里，房价也会一路下跌，区段水准也会逐渐降低。
想必过去在这个区段拥有房子的，大部分是放高利贷的人，或是中坚商行的主人们吧。
目前似乎是一些工匠的徒弟和摊贩商居住在这个区段。
“这路还真是狭窄呐。”
或许是建筑物太沉重，石块铺成的道路两旁变得歪斜，再加上或许是被苦于生活的穷人们给卖掉了，路面四处可见石块被偷走而形成的凹槽。
积了水的凹槽使得没落的气氛变得更浓，而狭窄的道路又更加快气氛变浓的速度。这里的道路狭窄得连罗伦斯与赫萝两人都无法并肩而行，要是前方有人走来，想必两人必须贴着墙壁让对方通过吧。
“虽然是挺不方便的，不过我还蛮喜欢这种杂乱的地方。”
“喔？”
“这样不是有种经年累月的感觉吗？就像伤痕累累的工具一样慢慢、慢慢地变形，最后变成独一无二的东西。”
罗伦斯回头看向身后的赫萝，他看见赫萝一边摸着墙壁，一边走着。
“就像河川的形状会逐渐改变的意思吗？”
“……很遗憾，我没办法理解你举的例子。”
“嗯。那么……以人心来比喻如何？汝等好像会说是‘灵魂’呗。”
听到赫萝突然举出这么亲近的例子，罗伦斯一时之间有些反应不过来，但还是回答了句：“是啊。”
“如果可以取出灵魂，变成有形物体，或许就是这样的感觉吧。一点一点地被切割，受了伤再复原，最后变成一眼就能看出是我的灵魂……啊。”
罗伦斯一边说话时，碰上了几乎覆盖整个路面的水洼。他先大步跨过水洼后，转身对着赫萝伸出了手。
“请。”
听到罗伦斯刻意献殷勤地这么说，赫萝也动作夸张地放上自己的手，跟着身手轻盈地跳过水洼，站到罗伦斯身旁。
“如果能够拿出汝的灵魂。”
“嗯？”
“一定被咱的颜色染了一大块呗。”
赫萝抬起头直直注视着罗伦斯，她的琥珀色眼睛已经不会让罗伦斯感到畏缩。
这样的互动多了，新鲜感也快没了。
罗伦斯耸了耸肩，走了出去说：
“与其说被染上颜色，不如说被下了毒比较贴切。”
“这样的话，那就是剧毒。”
赫萝轻轻滑过罗伦斯身边走到前头后，转头越过肩膀一脸得意地说：
“因为咱的笑脸总会让汝一败涂地呐。”
罗伦斯一边感到佩服地觉得真亏赫萝每次都想得到这些话语，一边回答说：
“那，你的灵魂是什么颜色？”
“什么颜色？”
赫萝反问道，跟着一副感到迷惑的表情转头面向前方。罗伦斯从后方看见赫萝走路的速度变慢，而且倾着头。虽然罗伦斯追上了赫萝的脚步，但因为道路狭窄，所以他没有超越赫萝，而是从后方稍微探出头看向赫萝。
他看见赫萝数着两手手指，口中念念有词地不知道在说些什么。
“嗯。”
然后，赫萝一发现罗伦斯探出头看着她的手边，便抬起头让身子倾向后方地看向罗伦斯说：
“很多颜色呐。”
“……是喔。”
虽然罗伦斯霎时没能理解赫萝的真意，但是他立刻察觉到那是指赫萝的恋爱经历。
赫萝活了这么久，当然应该有过一、两次的恋爱经验。从赫萝对答如流的表现看来，想必对象是人类的恋爱经验也很多吧。
因为赫萝一停下脚步，就会挡住整条路，所以罗伦斯轻轻推了一下她纤细的背部，催促她往前走。
她听话地重新踏出步伐。
因为赫萝总是走在罗伦斯身边，所以罗伦斯很少有机会看见她的背影，罗伦斯不禁觉得有些新鲜。
赫萝的背影显得非常纤瘦，即使穿了厚重衣物，纤细的身形依然清楚可见。她的步伐不大，走路速度也不快，用“静静的”来形容十分贴切。罗伦斯忍不住心想如果她的背影还隐约散发出寂寞的感觉，一定会上前抱住那柔软的身躯。
或许这种想法就叫做被激起保护欲吧。
罗伦斯带着苦笑这么想着时，脑海里怱然跳出一个疑问：
赫萝方才数着手指，到底算出多少男人抱过她娇小的肩膀？
在那些时候，赫萝露出什么样的表情了呢？她是一脸开心地眯起眼睛撒娇吗？还是颤抖着耳朵，难以掩饰开心情绪地甩动尾巴呢？
赫萝又不是个小孩子，既然都牵着手、抱住肩膀了……
罗伦斯在心中暗自思考。
除了我之外，赫萝还跟谁在一起过？
就在脑海里浮现这个想法的瞬间，罗伦斯急忙把这个想法赶出脑中。
因为带着讨人厌颜色的火焰从他心底一闪而过。
罗伦斯感觉到彷佛就快从崖边摔落时会有的悸动。这种感觉也像是伸手触摸以为火已熄灭的木炭，结果被严重灼伤时会有的惊讶情绪。
赫萝方才数了手指。
这明明是极为理所当然的事情，但在罗伦斯的想像中，赫萝每弯曲一根手指头，他的心就像被揪了一下似的，最后甚至引来冒出浓烟的怒火。
罗伦斯当然明白这是什么样的情绪。
这是黑不见底的占有欲。
罗伦斯自己都觉得受不了自己，他不禁心想自己是多么自私的生物。
尽管商人是欲望的化身，而罗伦斯是以这个职业谋生的人，他仍然觉得自己十分自私。
抱有占有欲的罪恶之深，与只想独自一人赚钱的欲望根本不成正比。
“那，汝反省好了没？”
所以，当赫萝转过头露出轻蔑的眼神看向罗伦斯时，给了他比听到任何一个圣职者的训诫话语都来得深刻的感觉。
“……什么事情都逃不过你的眼睛。”
罗伦斯的心情沉重得想要当场瘫坐在地上。
所以，当他无力地这么回答后，赫萝意外地露出牙齿笑了。
“因为咱也一样呐。”
“……”
“汝竟然跟那个没半点魅力的雌性一副很开心的模样，彷佛世上没有更开心的事情似的在讲着话。”
这时，赫萝脸上瞬间露出愤怒的表情。
虽然罗伦斯看过好几次赫萝的愤怒表情，但现在的愤怒表情是他看过的表情当中，最丑陋的一个吧。
罗伦斯在心中喃喃说：“赫萝可是贤狼啊。”
“如果我说那是身为商人聊天聊得很开心，你可以接受吗？”
罗伦斯试着找藉口说道。
赫萝停下脚步，等到罗伦斯与她拉进距离后，才继续往前走。
“咱和生意哪一个重要？汝希望咱这么问吗？”
在孤独行商的旅行商人最想听到女人对自己说的台词排行榜上，这句台词应该会排在前三名以内吧。
而且，这应该也是让几乎所有商人都感到头痛的问题。
罗伦斯举高双手做出投降的姿势。
“不过，咱会生气的理由跟汝心里想的完全一样。这是既自私，又孩子气的想法。可是，咱们拥有智慧和语言，可以互相沟通，所以咱不会发脾气。”
“……”
赫萝是累积很多经验的贤狼。
刚学会挥剑的罗伦斯根本无法胜过她。
虽然罗伦斯试着在他少得可怜的语汇中寻找话语，但最后还是没能找到适当的话语。
“我知道是我不好。”
“真的吗？”
在赫萝面前扯谎是行不通的。
“真的。”
然而，就是听到罗伦斯这么回答，赫萝也没有回头。
罗伦斯不禁有些不安地心想自己该不会说错了答案。
赫萝依然静静的走着，不久后遇上了岔路。照艾普告诉罗伦斯的路径，遇上岔路后，应该往右边走。
虽然气氛有些尴尬，但因为看见赫萝停下脚步，于是罗伦斯开口说：
“往那边走，右边。”
“嗯。”
说着，赫萝回过了头。
“这里是岔路。”
罗伦斯没有询问赫萝指的是什么岔路。
这似乎是赫萝为罗伦斯设下的第一道关卡，她稍微动了一下右眉说：
“汝打算怎么处理自私的占有欲？”
罗伦斯听了，不禁想抗议说：“这太像圣职者会问的问题了吧？”
以表面说辞来说，这是太过自私又黑不见底的想法，所以当然必须排除它；但是以真心话来说，当然不可能排除得掉了。
这么想着的罗伦斯露出苦涩表情看向赫萝。
这时，罗伦斯脑中出现不同的想法。
对方是贤狼赫萝，她不可能因为一时兴起想要把对方逼得走投无路，而提出这样的问题。
也就是说，或许有个答案不是万人认同的正确解答，却可能是赫萝认同的正确解答。
要怎样才能找到赫萝认同的正确解答呢？
罗伦斯陷入了思考。
赫萝方才说过她的心情和罗伦斯一样。
这样的话，应该就表示在以罗伦斯的角度去看赫萝时，能够找到正确解答。
就算是自己绝对无法找到正确解答的艰深问题，只要从他人的角度来看，就能够很容易地找到答案，像这种事情屡见不鲜。
或许赫萝自身也不知道该如何处理因为占有欲而引起的嫉妒心。
而且，赫萝自身也渴望得知处理这种心情的方法吧。
如果真是如此，只要当作是他人的事情来思考，就能够立刻找到答案。
罗伦斯准备开口说话时，他发现赫萝有些警戒地动了一下身子。
“我的答案是不去处理这种心情。”
平静的湖面出现了一道波纹。
为了让露出这般表情的赫萝脸上找回丰富色彩，罗伦斯必须往湖面再丢出一块石头。
“不过，这会伴随着自我厌恶的心情。”
罗伦斯觉得不管是放开一切地大闹一场，或是反之追求无私无我的境界，都不是正确解答。
如果不把这个问题当成自己的问题，而是当成赫萝的问题来思考，罗伦斯说出的答案是最自然的反应，而且身为赫萝想占有的一方，这也是值得高兴的反应。
说到底，这样的反应代表着希望对方只属于自己，只要反应不至于过度，被占有的一方当然也会觉得开心了。
罗伦斯因为这么想着才说出刚刚的回答，没想到赫萝却是一直保持面无表情。
即便如此，罗伦斯还是没有别开视线。因为他觉得这是赫萝设下的最后关卡。
“呵。话说，右边吗？”
虽然故作镇定地面对最后关卡，但是当罗伦斯看见赫萝边笑边倾着头这么询问时，不禁感到安心地叹了口气。
“不过……呵。”
“干嘛？”
“占有欲和自我厌恶啊，原来如此呐。”
赫萝露出她的尖牙笑着说道。
当罗伦斯发现赫萝的笑容显得极不自然的瞬间，他只能呆呆望着往右岔路走去的赫萝背影，没能追上去。
“怎么着？”
赫萝回过头问道，她脸上依旧挂着不怀好意的笑容。
如果罗伦斯说出让赫萝满意的答案，赫萝脸上不可能浮现这样的笑容。罗伦斯所预期的反应是感到安心的笑容，或是板着脸，一副完全不感兴趣的模样。
那么，在什么情况下赫萝会露出现在这样的笑脸呢？
罗伦斯再次察觉到自己变得脸红。他不禁担心起自己一天当中脸红这么多次，会不会哪天变成了红面人。
“咯咯咯，汝察觉到了啊？”
赫萝一边笑着说道，一边走了回来。
“从汝的表情变化，咱清楚看出汝一开始苦恼于问题的难度，跟着转变想法，最后找出答案。可是，只要稍微想一下，汝立刻会明白的。为了回应对方的问题而说出自己认为正确的答案呐，正代表着希望对方照自己答案去做的想法。也就是说？”
没错。
也就是说，赫萝不是为了解决自己的烦恼，而等待罗伦斯的回答。
赫萝是摩拳擦掌地等待罗伦斯揭露脑袋瓜里的想法。
“明明很嫉妒，却又觉得苦恼。汝希望见到咱这样，是吧？说到底，汝就是想当个对苦恼不已的咱温柔地伸出援手的人，是吧？咱只要装可爱地因为自我厌恶而一边哭泣，一边抓住汝伸出温柔的手就好，是吧？”
“唔……”
所谓锥心之痛，就是这种感觉吧。
罗伦斯现在能够打从心底体会到，受侮辱的少女会想要捂住脸的心情。
拥有尖牙的狼女让身子轻轻滑到罗伦斯身边。
不过，赫萝不像彻头彻尾乐在其中的样子，或许是罗伦斯唯一的解救。
被捉弄到这般地步，就算罗伦斯再迟钝，也能明白赫萝的心情。
赫萝一定是真的为了罗伦斯与艾普开心聊天感到嫉妒，而现在她终于一解心中闷气。
“哼。喏，走了。”
或许是从罗伦斯完全没能掩饰的表情看出他的心声，赫萝一副“不再跟你计较了”的模样拉起罗伦斯的手向前走去。
都已经被捉弄到这般地步，赫萝的心情应该变好了吧。她应该也不会再计较与艾普两人以商人身份愉快交谈吧。
这么想着的罗伦斯不禁觉得自己方才太大意了。
因为他竟然让内心的愿望就这么赤裸裸地摊在太阳底下。
“话说，汝啊。”
虽然走进右岔路后的道路依旧狭窄，但多少宽敞了些，所以罗伦斯与赫萝能够并肩而行。
因此，理所当然地走在罗伦斯身边的赫萝，理所当然地用着平时的口吻呼唤罗伦斯。
“咱现在纯粹以捉弄汝的目的想问一个问题。”
尽管听到赫萝这么做出预告，罗伦斯也只能像只等待任人宰割的兔子等着被询问。
“汝想知道咱刚刚数了几个人吗？”
结果，赫萝露出纯真无垢的满面笑容挥下了巨大的牛刀。
“我终于知道自己的心灵有多么地脆弱。”
罗伦斯拖着满身疮痍的身躯，好不容易才这么回答。没想到赫萝听了，却是挺开心的模样。
脸上露出因充分虐待对方而大大满足的赫萝抱住罗伦斯的手臂说：
“在汝的脆弱心灵冻僵前，咱得赶紧用爪子好好抓上几道伤口才行。”
罗伦斯再也说不出话来了，他只能低头看着赫萝的脸。
令人难以置信地，近在身边的赫萝看起来就像个因为恶作剧而欣喜的少女一样，让人不禁想要露出微笑。
不过，再可怕的恶梦终有醒来的时候。
当两人看见艾普告诉罗伦斯，那幢垂挂着三脚鸡形状的青铜制看板的住家时，赫萝总算停止了狩猎。
“好了。”
先开口说话的是罗伦斯。即便如此，他的语气还是显得难为情又带点不甘心，有些像是在开玩笑的口吻。
“对方好像是个很难相处的人，态度谨慎一点啊。”
罗伦斯还没松开手臂，赫萝便从他的手臂中滑了出去，然后发出“嗯”的一声点点头。
“跟汝在一起如美梦般的愉快互动结束，又得回到无聊的现实世界了。”
赫萝喃喃说道，虽然罗伦斯不知道赫萝有多认真，但是他坏心眼地同样对着赫萝喃喃说：
“既然这样，等回到民宿后，再继续睡觉不就得了。”
“唔……这点子也不错。当然了，到时候不是数羊睡觉，而是数……”
坏心眼的程度似乎是赫萝更胜一筹。
不过，因为赫萝不知为何一直拿出这个话题来，所以罗伦斯决定放开一切地问说：
“那，是几个人啊？”
虽然罗伦斯根本不想知道详情，但如果说他完全不想知道，那会是骗人的。
因为赫萝老是不肯结束这个话题，或许根本没有半个人。
如果说罗伦斯没有抱着这样的期待，那也会是骗人的。
然而，赫萝没有开口回答这个问题。
她藏起所有表情，一动也不动。
赫萝的脸看起来就像从来没被人碰触过、洁白无瑕的洋娃娃。
当罗伦斯察觉到赫萝是故意这么假装时，他心想自己终究赢不了赫萝。
“男人，尤其是我，真是很蠢的生物。”
听到罗伦斯这么说，复活过来的赫萝看似难为情地缩起脖子笑了。
据说挂在黎格罗住家屋檐下的三脚鸡，象征着在很久以前，曾预测流经雷诺斯的罗姆河即将泛滥的鸡。
虽然教会把这只三脚鸡视为神之使者，但传说却指出三脚鸡是根据星星、月亮以及太阳的位置，也就是当时已存在的天文学记录预言了罗姆河的泛滥。
在那之后，三脚鸡被人们视为活用知识的智慧象征。
据说代代从事编年史作家工作的黎格罗世家，想必是期望他们记录下来的乏味枯燥知识，有一天能够成为指示未来的指标吧。
罗伦斯敲了敲镀银的门环后，咳了一声。
虽然知道艾普应该事先做过通知，但想到那么善于交涉的艾普都说黎格罗是个难应付的人，罗伦斯还是控制不住地紧张起来。
尽管觉得没出息，但有了站在后方、无事可做的赫萝，居然就让罗伦斯感到无比安心。
不过话说回来，罗伦斯不禁觉得自己之所以会被艾普的气势压倒，说不定就是因为自从与赫萝相遇后，让他有了赫萝的存在让人安心的想法。在遇到赫萝之前，罗伦斯当然只能依赖自己。那时候的他不仅有绝对不输给人的气势，也抱有万一输了，一切都完了的恐惧心。
拥有能够依赖的同伴不知道是好？还是坏？罗伦斯思考到一半时，大门缓缓打开了。
不管在任何时候，都属从门打开直到看见门背后的人，这段时间最让人紧张。
缓缓打开的大门背后出现了满脸胡须的中年男子……
事实上不是这样。
“请问是哪位？”
打开大门走了出来的人一身令人意外的装扮。就这点而言，确实让罗伦斯有些讶异。然而，对方不是那种会让人紧张的存在。
对方是年约二十岁上下，以薄布料盖住头部直到额头，身穿以黑色为基本色、整洁修女服的修女。
“是艾普·布朗小姐介绍我们来的。”
“啊，我听说了。请进。”
尽管罗伦斯刻意没有报上姓名，修女却没有感到怀疑。他不知道是这名修女为人太好，或是艾普十分受到信赖。
罗伦斯在无法判断是前者亦或后者之下，与赫萝两人在修女的带路下踏进屋内。
“请在这里稍坐一会儿。”
一走进屋内，随即看见了客厅。客厅里木板铺成的地板上覆着已褪色的绒布地毯。
这里的所有家具都不算奢华，并且呈现经年累月被使用的麦芽糖色，说出屋主住在这个区段已有好一段历史。
因为罗伦斯第一次见到所谓的编年史作家，是住在异教徒城镇卡梅尔森的狄安娜，所以他想像中的编年史作家房间是更杂乱无章的感觉，但这里却出乎意料地整齐。
固定在墙上的柜子里没有排得满满的书本，而是装饰着布娃娃和刺绣物。另一个做工较精致的柜子里摆设着女性也能轻松举起的圣母石雕像，石雕像旁边还挂着蒜头和洋葱。这里能够说出是编年史作家住处的物品，就只有收拾整齐的羽毛笔、墨水壶，以及想必是放了用来干燥墨水的细沙小盒子。象征着编年史作家的羊皮纸和纸束则是放在不起眼的位置。
或许是与罗伦斯有着同样的感想，赫萝显得有些意外地望着房间里的摆设。
如果是个手头还算宽裕的虔诚信者，家中或许会摆设圣母石雕像和象征三脚鸡的浮雕物。
不过，一般住家里不会出现一身整齐装扮，彷佛随时能够踏上传教之旅的修女。
“久等了。”
照艾普所说，黎格罗是个相当难应付的人，所以罗伦斯早有觉悟可能会被刁难，必须等上好一会儿。没想到这点也出乎意料地，似乎能够顺利地见到黎格罗。
在面带温柔笑容、态度如熬得化开的浓汤般柔软的修女带路下，罗伦斯与赫萝穿过连接客厅的走廊，往里面的房间走去。
虽然赫萝的外表看起来也颇似修女，但真正的修女所表现出来的楚楚举止果然有着完全不同的本质。罗伦斯心想如果被赫萝知道他现在的感想，赫萝肯定会生气。罗伦斯才这么心想，赫萝就在下一秒钟从后方轻轻踢了他的脚。
虽然明白赫萝一定是算好时间才这么做，但罗伦斯还是不禁怀疑起赫萝是不是解开他背后的钮扣，偷看了他的内心。
“黎格罗先生，我们进来了喔。”
修女连敲门时发出的“叩、叩”声响，都像是身手熟练地敲破蛋壳般轻柔。
然而，被敲破的鸡蛋里头不知道会出现什么颜色的蛋黄？
罗伦斯立刻转换意识。在听见房门背后传来模糊的回应声后，两人穿过被开启的房门，走进了房间。
下一秒钟，赫萝惊讶地发出“喔？”的一声。
罗伦斯则是惊讶过度，连声音都发不出来。
“耶！看到这样的反应真教人开心。梅尔妲，你看！他们被我吓着了耶。”
充满青春活力的声音在屋内响起，名叫梅尔妲的修女随之发出如铃声般的清脆笑声。
穿过房门所看见的房间，果然如狄安娜的房间般散乱不堪。
不过，这里或许应该用做好完善规划的散乱来形容。就彷佛从洞穴里看向投来光线的出口般，在房门进来后的正前面位置堆着书本及文件；从天花板垂挂下来的木制小鸟模型后方，有占满整个墙面的玻璃窗，以及灿烂阳光照射下的碧绿庭园。
“哈哈哈，很了不起吧？我想了很多办法，才能够让庭园一整年都绿意盎然喔。”
拥有一头栗色头发的青年这么说完后，露出得意笑容。青年身穿漂亮剪裁的带领衬衫，配上如贵族般没有半丝皱摺的长裤。
“我听芙露露说了，她说有个人想拜托我一件奇妙的事情。”
“……幸会，我是罗伦斯……不，我是克拉福·罗伦斯。”
虽然总算回过神来的罗伦斯恢复平时的模样说道，并且握住黎格罗伸出的手，但他仍无法自拔地看向景色壮观的庭园。
那是一座被建筑物包围、绝对无法从外面道路看见的秘密花园。
如此陈腐的形容浮现罗伦斯的脑海挥之不去。
“我的名字是黎格罗·德多里，请多指教。”
“请多指教。”
然后，黎格罗的视线移向赫萝。
“啊，这位是我的旅伴……”
“赫萝。”
哪怕对方是第一次见面的人，赫萝绝对不会显得畏缩；不仅如此，赫萝似乎能够在瞬间知道做出什么样的举动会讨得对方开心。
在听到赫萝显得有些自大的自我介绍后，黎格罗非但没有生气，反而拍手叫好地要求赫萝与他握手。
“好了，大家也都自我介绍完了，而我呢，只要有人赞美我引以为傲的庭园，就很满足了。为了当作回礼，我应该为两位提供什么服务呢？”
罗伦斯时而会遇见个性表里不一得让人害怕的商人，他心想或许黎格罗就是属于这种类型的人吧。
不过，当梅尔妲体贴地为罗伦斯两人搬来小椅子时，看见黎格罗的反应后便轻轻笑了出来，一让罗伦斯不禁认为黎格罗平时应该就是这副德性。不过，前提当然是在轻轻点了点头离开房间的梅尔妲不是在演戏。
“我想艾普·布朗小姐应该跟您说过了才是，我们想拜托您让我们看看雷诺斯留有的古老传说记录。”
“喔，原来这是真的啊……芙露露……啊，在商人面前她好像是以艾普自称喔。因为她太调皮了，只要一跟人家混熟，就喜欢胡说八道地开玩笑。”
罗伦斯笑着心想：“原来如此。”
“所以黎格罗先生不是个满脸长胡须、表情严峻的隐居修道士，就是这样的原因造成的吗？”
“哈哈哈，她好像又乱说我坏话了。不过呢，她说我是隐居修道士也不全然是错。因为这阵子我极力回绝与人见面，就像个厌恶人群的麻烦家伙。”
罗伦斯才觉得黎格罗说话的音调降低，便看见他的笑脸底下隐约露出了冷漠的表情。
毕竟黎格罗是在召集了雷诺斯功成名就者的五十人会议中担任书记的人物，就算有这样的一面也不值得讶异。
“我也是个外地商人，您跟我见面没问题吗？”
“嗯，因为你来得正是时候，这或许就是所谓神的指引吧。你看我这身服装，很像在出殡队伍最前头带路的小孩吧？我到刚刚还一直在开会，现在会议总算做出了结论，所以大家就决定提早散会。”
如果黎格罗所言不假，这确实正是神的指引，但罗伦斯不禁觉得会议现在就有了结论未免太快了。
因为照阿洛德的推算，会议有可能延长到春天才结束。
难道有人强硬让议案表决通过了吗？
“嗯，不愧是那个倔强女孩介绍来的商人，很谨慎的样子呢。”
当发现内心想法可能被看穿时，如果慌张地急于掩饰，那会是三流的表现。
罗伦斯身边可是有个彷佛真能轻易看穿人类心声的赫萝。
他当然有办法立刻看出对方是否在套话。
“咦？”
所以，罗伦斯佯装无知的模样故作糊涂地说道，但是黎格罗仍然保持着笑脸不变。
“说话老是虚虚实实、直真假假的，到最后会变得不知所云。就像事情背面的背面就是表面一样。”
黎格罗看出罗伦斯猜出他在套话，而故作糊涂了吗？
虽然罗伦斯相当有自信不会被识破，但是他发现面带笑容的黎格罗眼神变得锐利。
“因为我在五十人会议里担任书记，所以能够一次看出多数人的表情变化。就算光是看罗伦斯先生你的表情看不出真意，只要同时观察你身边的人的表情，一并考量进去的话，答案自然就会浮现了。”
罗伦斯的脸上自然地浮现了笑容。他心想即使不是名声响亮的商人，但世上也有像黎格罗这样的人。
“哈哈哈。不过，这就像余兴节目一样，没必要太当真。如果我有恶意，就不会把我的心声说出来了。而且，如果识破对方的真意，我就没办法把自己的要求顺利传达给对方。假设是这样，那就不够资格当个商人了，是吧？”
“……很遗憾地，是的。”
“所以我才一直没有什么女人缘。”
罗伦斯笑着耸了耸肩，他心想黎格罗的能言善道确实与商人不同。
说话方式如经常出入宫廷的诗人般的黎格罗，在说话时也不忘同时动手，他从书桌抽屉里拿出一把黄铜制钥匙。
“那些古书全收在地下室。”
然后，黎格罗轻轻挥了挥钥匙，以动作示意罗伦斯两人跟着他定后，便往里面的房间走去。
罗伦斯在追上黎格罗的脚步前，先看向身边的赫萝。
“听说事情背面的背面就是表面。”
“没想到连咱的表情都观察了……”
“我也是第一次看见有这种本领的人。”
或许这是黎格罗在参加者各说各话的会议里，为了正确地记录下所有发言，不知不觉中练就出来的特技。
因为想要掌握某人说了什么话，最好的方法就是掌握对方的表情。
“不过，那人说没有恶意是真的，那家伙就跟个小孩子没两样。不过，如果身边有个拥有那般特技的人，就不需要每天费心劳力，可以轻轻松松过日子，是吧？”
赫萝对着罗伦斯投来坏心眼的眼神。
对好几次因为错过时机或产生误解而与赫萝吵架的罗伦斯来说，赫萝的眼神如针刺般扎人。
“你倒是无时无刻充满着恶意。”
听到罗伦斯这么说，赫萝什么也没回答地跟在黎格罗后头走去。
虽然黎格罗家的一楼无论是地板或墙壁都采用木头建造，但地下室的仓库完全是石头建造。
罗伦斯在特列欧村看见的地窖也是采用石头建造。或许对于贵重的书本，人们还是会想用石头包围住。
不过，两者有着极大的差异。毕竟一个是为了隐藏书本而建造的地窖，另一个是为了收藏书本而建造的仓库。
仓库的天花板约有罗伦斯稍微举高手就碰触得到的高度，里头陈列着同样高度的书架。
而且，仓库里的书架依照年代、内容挂着牌子，甚至标上了编号。
虽然这里的书本装订简陋得根本无法与在特列欧村看见的书本相比，但是在管理上似乎用心许多。
“雷诺斯也经常发生火灾吗？”
“时而会发生。相信你也察觉到了，我的祖先就是因为害怕火灾发生，所以才会把书本堆在这里的。”
方才梅尔妲明明不在那间看得见庭院的房里，她却已先行绕到地下室入口，拿着小型烛台等待罗伦斯等人的到来。
赫萝在梅尔妲的引领下，寻找着想要的书本。
因为使用动物油点亮的灯火所散发的味道和煤灰，会造成书本损坏，所以这里使用了昂贵的蜜蜡点灯。
散发香甜气味的灯光在书架的阴影之中若隐若现。
“对了。”
就在两个大男人无事可做时，黎格罗开口这么说。
“我这人没什么耐性，所以我还是开口问好了。你们到底为什么要找好几百年前的传说？”
从黎格罗没有询问罗伦斯与赫萝的关系这一点来看，可以很清楚知道黎格罗这个人对什么最感兴趣。
“因为她在寻找自己的起源。”
“起源？”
尽管拥有连世间罕见的大商人也不见得拥有的洞察力，一旦换成自己时，黎格罗似乎完全无法掩饰情绪。他明显表现出惊讶的情绪，松开原本交叉在胸前的双手。
“因为一些原因，我答应送她回到故乡，寻找起源指的就是这个。”
只要省略掉一些事实，对方自然会擅自想像不足的部分。
这么做能够在不说谎的情况下，让对方看不清真实。
黎格罗似乎也相信了罗伦斯说的话。
“原来如此……也就是说，你们要前往北方？”
“是的。我们目前还不知道确切位置，所以打算凭着她所知道的传说找出位置。”
黎格罗一副事态沉重的模样点了点头。
他应该是把赫萝的身世解读成在北方被抓走，后来被卖到南方的奴隶或是其他什么吧。据说北方小孩比南方小孩更吃苦耐劳、更温顺。很多例子是一些没有小孩，或是唯一继承人体弱多病的贵族，为了不想把遗产留给亲戚，所以用养子的名义买下北方的小孩。
“有时候也会有一些北方来的孩子们滞留在这里。如果能够平安回到故乡，那当然最好了。”
罗伦斯当然赞同黎格罗的意见，他沉默地点了点头。
这时，成为话题的赫萝似乎找到了想要的书，她抱着五本左右的书本从书架背后走了出来。
“你又一口气拿了这么多。”
罗伦斯一副难以置信的模样说道，梅尔妲面带笑容代替赫萝回答说：
“因为全部就这几本，所以我建议她一次带回去比较好。”
“原来如此。喏，拿几本给我。要是掉在地上，未来三天不给你吃饭。”
听到罗伦斯的发言，这会儿换成黎格罗露出笑容。最后是罗伦斯抱着赫萝拿来的所有书本走回一楼。
“老实说，我是希望你们在这里看完这些书。”
黎格罗一边看着梅尔妲细心包好的整叠书本，一边说道。
“因为我信任芙露露，所以我也愿意信任受到芙露露信任的罗伦斯先生。可是，四周的人可不都像我一样……”
如果外地商人长时间停留在这里，想必会惹来猜疑吧。
“是的，这我当然明白。”
“不过，要是掉在地上、被火烧掉、搞丢了，或是卖掉了的话，未来三天禁吃三餐喔。”
即便黎格罗是在开玩笑，罗伦斯也笑不出来。虽然罗伦斯总喜欢把事物换算成金钱来思考，但是他当然清楚知道这些书本的价值无法用金钱来换算。
罗伦斯点点头，把手放在整叠书本上说：
“我会把这些书本当成赌上商人命运的商品来看待。”
“嗯。”
黎格罗露出如少年般的笑脸。
罗伦斯看了，不禁心想艾普会不会就是看见这样的黎格罗，所以才卸下心防。
“那么，看完后请把书本送回来。就算我不在家，梅尔妲也会在。”
“知道了。不好意思，那我们借走了。”
罗伦斯以眼神表达谢意后，黎格罗以笑容回应他，对赫萝则是卖俏地挥手道别。
或许黎格罗会让人觉得他不像商人，而像宫廷诗人的原因就在于这方面的举止吧。
赫萝看似满足地挥了挥手回应黎格罗。
“你手上没拿东西，挥起手来很方便吧？”
从负责带路到拿行李，罗伦斯包办了男仆该做的工作。就算这时说些讽刺的话，也不会太过分吧。
虽然罗伦斯这么想着，但赫萝做出反击说：
“汝说话最好谨慎些，免得被人挥手甩了都不知道呐。”
赫萝留下这句台词后，脚步轻盈地自顾自地向前走去。罗伦斯恨得牙痒痒地看着她走开。
不过，罗伦斯当然十二分明白要不是因为两人感情好，是不可能有这样的互动。
问题在于赫萝一点儿都不肯给罗伦斯面子。
“猪如果被奉承，连树都爬得上去；但如果奉承雄性，只会被爬到头顶上。”
罗伦斯还来不及出声抗议，两三下就被堵住嘴巴了。
他不禁心想，或许自己没办法完全否定赫萝的说法才是最大的问题。
“没有立场就算了，还憋了一肚子气。”
听到罗伦斯这么说，赫萝故意做出拍手叫好的动作大笑不已。
先拿书本回民宿后，依照约定，罗伦斯必须让赫萝点喜欢吃的东西当晚餐。所以两人随便走进了一家酒吧后，赫萝点了整只烤乳猪。
这道料理定用铁叉将乳猪从嘴巴穿到肛门串起后，一边直接放在火上烤，一边不停转动乳猪；过程中还会不时抹上从树果榨取而得的油脂，再放回火上烤，就这样不停反覆动作，才能完成这道绝品料理。
等到乳猪烤得恰到好处、呈现金黄色时，就在乳猪嘴巴塞进香草，最后整只放上大盘子。乳猪的右耳之所以会被割下来，是因为人们相信这么做，幸运就会自动送上门来。
一般是在人数有五、六人左右，而且有什么值得庆祝的事情时才会点这道料理来吃。所以当罗伦斯点了烤乳猪时，先是前来点餐的女服务员露出惊讶的表情，等到烤好的乳猪送上桌时，换成酒吧里的男客人们发出“哇啊”这般夹杂着惊叹、羡慕以及嫉妒的声音。
接着，当大家看见赫萝直接大口咬起烤乳猪时，便传来了像是同情的叹息声。
虽然身边带着美女行动时，经常会看见有人投来带着敌意的目光，但是当发现美女是个很花钱的存在后，大家似乎都会觉得心情畅快。
因为赫萝不会自己割下乳猪肉，罗伦斯不得已只好帮她的忙，可是他已经没有多余精力为自己割下几块乳猪肉放在盘上，所以只割下烤得恰到好处的酥脆乳猪皮来吃。虽然罗伦斯觉得树果油香味满溢的乳猪皮很好吃，但是咬起来嘎吱嘎吱作响、口感绝佳的左耳却被赫萝抢走了。品尝猪肉时比起搭配啤酒，当然是搭配葡萄酒更能衬托肉香，只是葡萄酒的消费也是相当惊人。
赫萝贪婪地咬着乳猪肉，就算美丽的亚麻色长发从帽子缝隙间滑落，而且沾上了乳猪油脂，她也完全不在意。那模样简直就跟狼在啃猎物没两样。
结果，赫萝没花多少时间就轻松啃光一整只乳猪。
当她吸吮舔完最后一根肋骨时，拍手声响遍整家酒吧。
然而，赫萝丝毫不在意酒吧里掀起的骚动，她只顾着舔手指头上的油，或是喝葡萄酒，然后大声地打饱嗝。看见她这般格外有威严的模样，酒吧里的醉汉们不禁发出感叹声。
赫萝依旧是一副不在意周遭反应的模样，这时她的视线总算越过变得惨不忍睹的乳猪，第一次与罗伦斯交会，然后对着罗伦斯露出了微笑。
虽然赫萝展露的笑容应该是在向罗伦斯道谢，但是在摆平整只乳猪后，赫萝似乎仍然一心一意想着狩猎。
她接下来的狩猎或许是为了应付下次肚子饿时的储备食物。
因为光是看见赫萝这样的笑容，就让罗伦斯觉得令他头痛的结帐好像也变得无所谓了，所以他决定放弃想从赫萝的利牙下逃跑的念头。他现在能做的，只有思考如何不让被赫萝当成储备食物埋在洞穴里的自己，就这么被遗忘了。
两人之后在那休息了一会儿，支付了足以抵过十天餐费还有找的晚餐费用后，离开了酒吧。
或许是因为有大量皮草流通，所以有足够的动物油。罗伦斯在返回民宿的路上，发现雷诺斯街上照出朦胧夜路的街灯似乎比其他城镇来得多。
晚上的气氛与白天截然不同，路上的行人们彼此脸贴近脸轻声说话，他们静静的走着，彷佛就怕朦胧之中摇来晃去的动物油灯光会熄灭似的。
或许是啃完整只烤乳猪让赫萝满足不已，她脸上依然挂着彷佛做着美梦似的微笑静静走着。
当然了，因为怕走丢，所以她紧紧握住罗伦斯的手。
“咦？”
因为好像听见赫萝说了什么，所以罗伦斯反问道，但赫萝轻轻摇摇头说：
“咱说真是个美好的夜晚。”
赫萝一边茫然地看着地面，一边说道，而罗伦斯当然赞同她的意见。
“不过，如果一直过着这样的夜生活……会变得很颓废吧。”
如果持续这样的夜生活一个星期，不仅荷包会见底，脑袋也会变得空空如也吧。
赫萝似乎也赞同罗伦斯的发言。
她用喉咙轻轻发出笑声。
“因为是盐水啊。”
“？”
“很甜的盐水……”
罗伦斯不知道赫萝是喝醉了，还是她又在想什么捉弄人的话。罗伦斯本打算反问赫萝，但平静安详的气氛让他觉得连说话都显得不识风趣，结果还是什么也没问地回到了民宿。
据说住在城镇的人无论喝得多么醉，只要还走得动，就一定能够走回自己家。但旅人的情况就有些不同了。旅人无论脚步再怎么不稳，也一定会努力走回旅馆。
在罗伦斯打开民宿玄关门的那一刻，赫萝突然就像失去双脚似的瘫软下来。
罗伦斯不禁觉得事有蹊跷。
他心想赫萝一定在装睡。
“哟？如果是其他旅馆的老板看了，可是会摆臭脸的喔。”
罗伦斯两人一走进民宿，与阿洛德一同围着炭火的艾普便用着沙哑的声音愉快地说道，她依然戴着头巾遮住了脸。
“也只有第一天会这样吧。如果每天晚上都这样，老板肯定会笑我。”
“喔？她很能喝啊？”
“你看这样子也知道吧。”
艾普没出声地笑笑，然后喝了口酒。
罗伦斯搂着赫萝打算从两人旁边走过时，像是睡着了似的坐在椅子上、一直闭着眼睛的阿洛德忽然开口说：
“你的事我转告那个北方的皮草商了。今年果然比较少下雪，是去北方的好时机。”
“谢谢您特地帮我询问。”
“你如果想问仔细一点……我又忘了问他的名字了。”
“可鲁卡·库斯。”
听到艾普帮忙补充说道，阿洛德喃喃说：“好像就是这个名字吧。”
两人散发出来的悠然气氛，让罗伦斯再次有种想要一直沉浸当中的感觉。
“那个叫库斯还是什么的人住在四楼，他说过晚上大致上都没事。你如果想问仔细一点，直接去找他无妨。”
罗伦斯心想一切都很顺利。
不过，因为赫萝加重抓住罗伦斯衣服的力道催促着他，所以罗伦斯向阿洛德道完谢，招呼几句后就上了阶梯。在罗伦斯离开之际，他看见艾普一副仿佛在说“赶快下来喝酒”似的模样举高酒杯。
罗伦斯一步一步拾级而上，好不容易来到房间并打开房门。
他不记得自己这样搂着赫萝回到房间几次了。
在遇见赫萝以前，无论喝再多的酒，或是遇到再开心的事，罗伦斯心里总有一种恐惧感，他害怕独自回到旅馆后，不仅会酒醒，连意识都会清醒过来。
不过，就算到了现在，罗伦斯依然会感到恐惧。
只不过现在令他感到恐惧的是，不知道自己还能够像这样搂着赫萝回到房间几次。
虽然罗伦斯知道这种事情想也想不出结果来，但是他当然也有想告诉赫萝“我们一直旅行下去吧”的想法。而此刻罗伦斯觉得无论以哪种形式在一起，只要能够与赫萝永远在一起，都是最理想的结局。
罗伦斯一边为了这样的想法而苦笑，一边掀开棉被让赫萝先坐在床上。现在的罗伦斯也能够看出赫萝的样子不是演技，而是她真的快睡着了。
为了让赫萝觉得舒服一些，罗伦斯用连自己都感到可悲的熟练身手帮她脱去帽子、长袍，再脱去穿了好几层的外衣，最后脱去鞋子、解开腰带，让赫萝就这么在床上躺下。
赫萝沉沉睡着，如果罗伦斯就这么偷袭她，想必她也不会察觉吧。
“……”
可能是喝了酒的缘故，让罗伦斯脑中缓缓蔓延出这种念头。但是他不经意地想起赫萝平时那目中无人的态度，不禁觉得赫萝有可能真的到最后都不会察觉。
没有事情会比这种行为更空虚吧。
这么一想后，罗伦斯的冲动情绪一下子就像泡沫消失般不见了。
“讨人厌的家伙。”
把自己的任性想法怪罪在赫萝身上的罗伦斯边笑边说道，在那下一秒钟，他惊讶地稍微往后缩起身子。
罗伦斯看见赫萝张开眼睛，缓缓把视线焦点集中在他身上。
“怎么了？”
罗伦斯之所以没有心虚地显得慌张，是因为他立刻想到赫萝有可能是不舒服。
然而，事情似乎不是他想的那样。
赫萝从棉被底下缓缓伸出手。
罗伦斯不由得握住了她的手，因为赫萝的样子显得很脆弱。
“……啊。”
“咦？”
“好害怕啊。”
说着，赫萝闭上了眼睛。
罗伦斯心想赫萝可能作了恶梦在说梦话。因为他看见赫萝隔了一会儿再次张开眼睛时，脸上仍留有感到些许难为情的表情。
赫萝方才应该是不经意地说出了口。
“还有什么东西会让你害怕吗？”
所以，罗伦斯刻意用着开朗的口吻这么说，他觉得好像看见赫萝在瞬间露出感谢的笑容。
“目前一切都很顺利，不是吗？书本借到了，也没有牵扯到任何麻烦。听说今年到北方的路况也很良好，而且……”
罗伦斯稍微举高赫萝的手，再放下说：
“也还没吵架。”
这句话似乎发挥了作用。
赫萝笑笑后，再次闭上眼睛，并轻轻叹了口气说：
“大笨驴……”
然后她松开手，收进了棉被底下。
让赫萝感到害怕的东西有限。
那就是孤独。
如果真是如此，赫萝害怕的应该就是旅行结束。这件事同样让罗伦斯害怕，而且倘若旅行真有结束的一天，过程太顺遂反而会教人害怕吧。
然而，赫萝的样子还是让罗伦斯觉得有些奇怪。
赫萝一直没有再张开眼睛。就在罗伦斯心想赫萝或许会就这么睡着的同时，赫萝的狼耳朵微微颤动，并稍微抬高下巴，像是在等待什么似的。
“……咱害怕的……”
赫萝一边说道，一边感到满足地缩起脖子。
因为罗伦斯的手像是被什么力量引导着似的摸着赫萝的头。
“咱害怕的就是这种事情。”
“咦？”
“不懂吗？”
赫萝张开眼睛，看着罗伦斯。
她的眼神里没有轻蔑、没有气愤，也没有难以置信的情绪，而是有些害怕的感觉。
或许赫萝是真的感到害怕。
只是，罗伦斯不知道赫萝在害怕什么。
“不懂。还是你害怕……旅行结束？”
虽然罗伦斯需要一些决心才开得了口这么询问，但不知怎地，赫萝一副感到安心的模样缓和了表情。
“这咱当然也会……害怕。因为咱很久、真的很久不曾有过这么快乐的时光……可是，还有教咱更害怕的事情……”
罗伦斯感觉到赫萝的存在瞬间变得遥远。
“汝不懂也罢。不……”
说着，赫萝再次从棉被底下伸出手，并且挪开罗伦斯放在她头上的手。
“如果连汝也发现了，咱或许会有些困扰呗。”
然后，赫萝像在开玩笑地说道，跟着把手连同整个头埋进棉被底下。
不可思议地，罗伦斯并没有被拒绝的感觉。
说起来，他反而有相反的感觉。
赫萝果然还是准备要睡觉的样子，她在棉被底下慢慢让身体缩成一团。
这时，她像是突然想起什么似的再次从棉被底下探出脸说：
“汝想下楼去无妨，但别太超过，免得咱嫉妒。”
罗伦斯不知道赫萝是发现了艾普的动作，还是纯粹在套话。
但不管是前者还是后者，赫萝都说中了罗伦斯的心声，所以罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头回答说：
“我喜欢的类型好像是占有欲强，而且自我厌恶的女孩。”
赫萝露出尖牙笑了。
“咱先睡了。”
说着，赫萝钻进了棉被底下。
罗伦斯不知道赫萝害怕什么。
不过，如果能够帮赫萝消除恐惧，他当然想这么做。
罗伦斯的手掌仍有抚摸赫萝的头时留下的触感，他望着手掌，像是不想让这个触感消失般轻轻握起拳头。
如果可以，罗伦斯很想就这么一直陪伴在赫萝身边，但是他也必须向介绍黎格罗给他的艾普道谢。
艾普是个只要有必要，可能明天就会离开城镇的商人，而且罗伦斯也非常不希望自己被认为是个重视与女伴厮混更胜礼仪的男人。
罗伦斯虽然觉得如果赫萝醒着，自己想必又会被她刮一顿吧，但他也没办法不这么做。
毕竟罗伦斯以商人身份已走过将近一半的人生。
“那么，我照您吩咐下楼去了。”
即便如此，罗伦斯还是自然而然地想找藉口，所以他才会低声这么说。
罗伦斯不禁觉得自己向酒吧女孩说“荷包绳子没有被人握住，但缰绳被人牢牢握住了”的话语或许真的一点也没说错，虽然觉得不甘心，但他心想这个事实赫萝一定也看得一清二楚吧。
“……”
让罗伦斯感到害怕的果然只有旅行结束而已。
那赫萝究竟在害怕什么？
罗伦斯像个少年般倾头这么想着。
罗伦斯看见三名房客在二楼安静地喝着酒。其中一人看似商人，另外两人看似旅行工匠。如果三人都是商人，就不可能这么安静地喝着酒，所以罗伦斯觉得自己应该没猜错三人的身份。
罗伦斯走下一楼后，发现与方才同样只有阿洛德与艾普在一楼。
看见两人保持着相同姿势，各自沉默地看向不同方向，罗伦斯不禁陷入仿佛时间静止了似的错觉。
“不会是刚刚有魔女打了喷嚏吧？”
这是人们认为时间会静止的一种迷信。
阿洛德只从快被皱纹埋没的眼睑底下瞥了罗伦斯一眼。
要不是艾普露出了笑容，罗伦斯肯定会觉得自己失言。
“虽然我是商人，但老头不是商人，所以根本聊不起来。”
可能是这里没有随时摆放椅子，艾普指了一下空木箱。
“托你的福，我顺利见到黎格罗先生了。他是个性格阴郁的男士。”
罗伦斯一坐下来，就算最心爱的爱女回来，也不像会出去迎接的阿洛德随即倒了一杯加热过的葡萄酒亲手递给了罗伦斯。
“哈哈，没错吧？没有比他更阴沉的男人了。”
“不过他的特技很令人羡慕。”
艾普露出一副“你见识到了啊”的愉快表情说：
“黎格罗好像挺喜欢你的。如果你和他联手来做生意，你不觉得几乎所有商人在你们面前，就跟剥光衣服没两样吗？”
“可惜他好像没有这样的打算。”
像黎格罗这种人或许可以用恬淡寡欲来形容吧。
“那家伙的人生乐趣已经全部葬在那栋破房子里了，你看到庭园了吧？”
“景色非常地壮观，很难有机会看到那么大扇的玻璃窗。”
罗伦斯刻意说出让人一听就知道是商人的发言后，艾普抬起微微垂下的头，让罗伦斯看见她浮现笑容的嘴角。
“我就没办法过那种生活，一定会发疯。”
虽然不至于到发疯的地步，但罗伦斯也不是不明白艾普的感觉。
对商人而言，思索如何赚钱的行为几乎就像呼吸一样。
“话说，你有听说会议的事情吗？”
艾普从头巾底下看着罗伦斯问道。阿洛德明显露出不悦的眼神看向艾普，然后别过脸去。
罗伦斯让脸上依旧保持很享受于谈话乐趣的笑容，并在笑脸底下准备好商人的表情。
他不禁觉得艾普一开始就是为了这个目的，才安排黎格罗跟他见面。
“听说会议已经有了结论呢。”
对于罗伦斯的发言是否真是黎格罗亲口说出的事实，艾普当然是抱着疑信参半的态度。
不过，如果艾普早已获得事前情报，就另当别论了。她只要把事前到手的情报与罗伦斯说的话相对照，肯定能够看出很多事实。
“什么内容？”
“很遗憾地，没听说这部分。”
艾普像个小孩子在等待沙漏的沙子流完似的，从头巾底下注视着罗伦斯，但不久后，她似乎明白了再多等也等不到任何东西。
艾普别过脸去，喝了口酒。
两人攻防互换。
“你问出是什么内容了吗？”
“我？哈哈，怎么可能，那家伙对我充满了戒心。不过，这样啊，先不说事实是真是假，从黎格罗口中会说出这种话就表示……”
“说不定出乎意外是真的。”
如果会议真有了结论，一定也会出现其他忍不住说出口的人。而且如果是就算说出来，也不会为外地商人带来利益的结论，那就没有人会因此感到困扰了。
最重要的是，官方会议本来就是以提示结论为前提而召开。
“不过，有一点让人在意。”
“嗯？”
艾普换脚翘起二郎腿，转过头看向罗伦斯答道。
“那就是你是为了什么目的在探究这个话题。”
阿洛德好像笑了。
或许他是在笑商人与商人的对话中，指出利害关系的箭头方向总是这么地模糊。
“你还真是直截了当啊。是不是因为你老是做一些小本生意？还是你从来不曾与对手正式交涉过？”
艾普的声音听来胆量十足，让人很难想像她是个女性。
不，或许正因为她是女商人，所以才有胆量。
“我的目的和其他家伙一样啊，就是一心想着能不能从中捞上一大笔。除了这个，还能够有什么其他目的？”
“避免亏大钱。”
罗伦斯记起在教会城市留宾海根的经验。
如果不是有过那样的经验，就算懂得理论，脑中也不会浮现这样的想法。
“虽然人类有两只眼睛，却很难同时看见两件事情。不过，你说的避免亏大钱，在某种涵义上是对的。”
“意思是？”
听到罗伦斯的询问，艾普轻轻搔了搔头说：
“我是做石雕像生意的商人。”
“圣母石雕像？”
罗伦斯的脑海里瞬间浮现在黎格罗住家看见的石雕像。
“没错，你看到黎格罗家里的那尊圣母了吧？那是从位于西边沿岸的港口城镇坎尔贝来的，你听过吗？就是经由那里卖到这里的教会，我做的就是这样的生意。因为这生意只是把石头搬来，再卖出去而已，所以获利率不是很好。不过，这东西一经过教会的祈福，就能够当场以高价卖出。在这一带，异教徒的力量比较强大。再加上托每年有大远征的福，会带来很多以一副感激不尽模样买石雕像的人。”
这是教会的炼金术。如同在卡梅尔森因为人们的意图和狂热使得黄铁矿的价格高涨般，信仰能够轻易变成金钱。
轻易得会让人不禁想掺一脚。
“虽然很遗憾地我没办法也分一杯羹，但相对地，我获得了不错的交易量。结果今年因为取消了大远征，所有交易都吹了。我切身感受到教会翻脸比翻书还快的本性。”
或许没有比抱有既沉重，又占空间的石雕像库存更惨的事情了。
石雕像的运送费用庞大，而且销售对象有限，如果还是凭着信用增加了交易金额，恐怕将会被这次的打击搞得一蹶不振吧。
因为罗伦斯不认为像艾普般的商人会不懂分散风险地把所有鸡蛋全放在同个篮子上，所以他觉得艾普应该不会因此立刻宣告破产，但肯定是受了严重亏损。
她会因为气昏了头而把注意力转向投机生意，并不足为奇。
“听说最近教会在南方也开始失去权威，我在想自己是不是也该放弃把货物寄放在就快沉海的破船。所以，我在考虑要不要在最后大捞一笔，再换一个地方做生意。”
艾普说的话或许也带着如果不大捞一笔，就无法换地方做生意的意思。
“所以，我刚刚才在说难得有这机会，要是能够大捞一笔，要不要一起去南方。”
不用多问，罗伦斯当然也知道艾普要和谁一起去南方。
艾普身边的阿洛德喃喃说：
“或许现在正是踏上巡礼之旅的好时机吧。”
这句话几乎代表着打算前去寻找葬身之地的意思。
这句罗伦斯每次来到民宿都会听到的台词，现在似乎带有一些真实感。
“所以呢——”
艾普说道，并吸引了罗伦斯的目光。
“你借钱给我好不好？”
艾普的发言听起来像是前后连贯，但事实不然。
不过，罗伦斯之所以没有感到太惊讶，或许是因为他早有预感。
“关于会议内容，我拿到了准确度极高的情报，也有办法与相关人士做好事前交涉。剩下的就差现金而已。”
艾普露出两只眼睛，直直地注视着罗伦斯。说是注视，其实艾普更像是瞪着罗伦斯，但是罗伦斯当然知道这算是一种演技。
“我会先斟酌出资内容，如果危险与利益两者相称，我当然很乐意出资。”
“皮草买卖，初步估计利益有投资金额的两倍。”
如果有商人听了，立刻答应出资，罗伦斯倒想看看那个商人长什么样。当然了，艾普似乎也明白那是不可能的事。
她放低声量，不再演戏地让表情恢复平静说：
“五十人会议应该做出了让外地商人附带条件地采买皮草的决定。”
“情报来源是？”
罗伦斯心想问也是白问吧，这就跟在酒吧询问女店员的年龄没两样。
即便如此，罗伦斯还是想知道艾普会怎么回答，而这将成为他的重要情报。
“教会。”
“你和教会的关系不是已经决裂？”
罗伦斯发出反击说道。艾普听了，耸耸肩笑说：
“就算闹翻，也会在内部找好协力者是必定的法则。”
罗伦斯当然不相信艾普的话，但是他也不觉得艾普在说谎。他心想这个答案总比说是从黎格罗那里打听来的有可信度几分。
“内容是什么？”
“只允许外地商人以现金采买皮草。”
在这个城镇的皮草流通可能被独占的紧要关头，罗伦斯还在想会议会做出什么惊人决定。听到这个巧妙决策后，他不禁开口说：
“城镇方面没摆明不能卖皮草，但从远方来的商人们，也不可能拖着叮零当啷的大笔现金来到这里。”
“没错。不过，想必他们不可能就这么空手而归，所以一定会拿仅有的现金买皮草回去吧。”
这么一来，只要有现金，确实能够在雷诺斯采买优质皮草，再运送到其他城镇去。
不过，有一点让罗伦斯觉得在意。
艾普一旦把这个情报告诉罗伦斯，罗伦斯有可能不理会艾普，独自进行交易。
“你把这件事情告诉我没关系吗？”
“如果你只是想赚点小钱来花花，那你就自己去交易无妨。”
罗伦斯确认不到艾普被头巾遮住的表情。
他不确定艾普这么说是因为小看他，还是有什么他不能独自进行交易的条件。
还是持保留态度、说话谨慎一些比较好。这么做出判断的罗伦斯等待着艾普继续说话。
“事实上，你身上的现金也很有限吧？”
“这我不否定。”
“既然这样，你没必要白白浪费这个千载难逢的机会。你连黎格罗的存在都不知道了，想必在雷诺斯也没有能够借钱的熟人吧？”
艾普说的一点也没错。
不过，罗伦斯感觉到背脊稍微有些寒意。
罗伦斯不禁心想艾普会接近他，说不定一开始就是把他当成了出资者来思量。这么一来，双方拥有的情报量和思绪缜密度就会有很大的差距。
因为罗伦斯完全不知道艾普的背景。
“不过，我可以先返回其他城镇，在那里准备现金。你不是本来就抱着这个期待，才向我提起出资的事吗？”
既然知道罗伦斯身上没带着大量现金，也知道他在雷诺斯没有借钱的对象，除了这个期待之外，艾普不可能有其他期待。
然而，艾普摇摇头说：
“当然了，从你和你伙伴的穿着打扮，再加上支付住宿费时的大方表现看来，我相信只要你尽全力，要凑到一千枚崔尼银币应该没问题吧。但是，在你忙着凑钱的时候，我想皮草恐怕会被垄断了吧。”
事情背面的背面就是表面。
罗伦斯觉得自己越是小心翼翼地不想掉进艾普的陷阱，就陷得越深。
他心想会议做出那样的决定，不就是为了避免皮草被垄断吗？
而且乍看之下，仅接受现金采买确实是个很好的决案。
“你应该不会认为城门外的那些商人是依个人想法聚集在那里吧？”
“他们是因为某处的有钱人想赚更多的钱，才聚集在那里。”
“没错，这是一场商战。”
“商……战。”
罗伦斯心想这应该是艾普自己想出来的字眼吧？
虽然这是他第一次听到这样的字眼，但是对一个商人来说，听到这个字眼会让人有种快要全身发抖的感觉。
“你对沿海地区不了解啊？只要去到港口城镇，你就会发现这个词汇流行到了商人们喝起酒时一开口就会说起的程度。而这个商战呢，当然不可能在某天突然发生，因为又不是山贼在打仗。对于可能发出攻击的对象，他们早就做好了事前交涉。”
罗伦斯觉得艾普这么说也有道理，没有一个商人不会事先调查好准备采买的商品。
“群集在城门外的商人们大概已经预测好几种会议结论，分别拟好对策了吧。好比说，你知道雷诺斯有多少有钱人吗？”
虽然突然被询问这种问题，当然回答不出来，但罗伦斯毕竟是个商人。
他依雷诺斯的规模迅速做了概算。
“有招牌的商行……大大小小加起来大概有二十家左右，只贩售特定商品的店家有两百多或三百家，还有差不多数量的富裕工匠们。”
“差不多是这样吧。那么，当中有几人比起城镇的利益，会更优先自己的利益？”
罗伦斯无法回答这个问题。
这并非因为他不了解雷诺斯的详细状况，而是因为人们总会在背地里满足其私利私欲。
“反正，只要有一家规模不算小的商行背叛了城镇，光是这样皮草就会整个被带走。如果商行接到愿意让他们在其他城镇设置分行的条件，一下子就会晕船了吧。”
因为商人动不动就喜欢群居在一起，所以应该不会轻易背叛长年有生意往来的城镇；但是当利益来到眼前时，也没有人能够一直信守道义。
“不过，大规模的商行应该不会背叛吧。想必城镇方面已经查了大商行的帐簿，完全掌握到他们拥有多少货币了吧。要是他们偷偷把现金交给外面的商人，立刻会被查出来。”
罗伦斯也立刻理解了状况。
“就算大商行拥有没记入帐簿的佣金，只要在会议结论追加一个条件就好了，那就是必须确认现金从何处取得。”
罗伦斯进入雷诺斯时分发到了“外地商人证明牌”。当初这块木牌是雷诺斯方面为了避免外地商人在出乎意料的地方中了交易陷阱而分发，没想到现在真的发挥了作用。
罗伦斯记起通过盘查关卡时，接受了格外仔细的身体检查，那或许是为了确认外地来的人身上是否带着大量现金。
想必会议在那时已经有了结论。
“不过，除了商行之外，有钱的家伙多得是。尤其是加工皮草的工匠师傅们，或是买卖加工所需物资的店家们当中，相信已经有人抱着悲观想法，觉得雷诺斯的皮草产业已衰败了吧。这些家伙为了得到展开新生活所需的资金，跑去向威胁雷诺斯皮草产业的人们摇尾讨好，这也不是不可能的事。虽然五十人会议的结论确实是最佳良策，但是应该有不少家伙安心地以为这样就能够阻止皮草被垄断。我再强调一遍——”
艾普用着冷漠的声音说：
“雷诺斯的皮草一下子就会被垄断。”
艾普的意思是趁着皮草被垄断前，赶紧采买皮草。
目前罗伦斯比企图独占雷诺斯皮草的商人集团占有优势的是，一方在城里，另一方在城外。
商人集团是因为顾虑到如果他们进到城里暗中活动，会议恐怕会一直无法做出结论，甚至还会采取过度的防卫行动，才会露宿城门外吧。
既然这样，就算他们掌握到会议已有结论的情报，也不会立刻进到城里来才对。他们应该会等到五十人会议公布结论，让结论变成无法改变的事实后才采取行动。
也就是说，罗伦斯等人是有可能采买到皮草。
“我已经明白没有闲工夫让我悠哉地从其他城镇凑钱。可是，这么一来，我现在就没办法准备大笔的现金。如你所知，我在雷诺斯也没有熟人。”
这点是让罗伦斯感到最不可思议的地方。
艾普究竟有什么企图？
她从头巾底下露出蓝色眼睛说：
“你不是有很宝贵的财产吗？”
罗伦斯立刻试着回想自己有哪些东西。
然而，他想不到自己有什么可称为宝贵财产的持有物。
再说，艾普会知道罗伦斯拥有宝贵财产，一定是从旁就能够看见的物品。
这么一来，顶多只有马匹而已。
罗伦斯这么想着，下一秒钟他注视着艾普心想：“不会吧？”
“没错，你不是有个拥有美貌外表的伙伴吗？”
“……说什么蠢话。”
这完全是发自罗伦斯内心的真话。
不过，罗伦斯指的不是他怎么可能卖掉赫萝的意思，而是就算卖掉赫萝，也不可能凑到那么多钱的意思。
虽然赫萝确实拥有十人当中有十人会回头看的美貌，但是罗伦斯不认为这样就能够立刻换得一千枚银币。如果真能换得一千枚银币，美丽的女孩们早就被诱拐光了。
虽然罗伦斯也想到艾普会不会识破了赫萝不是人类，但就算如此，他也不觉得状况会有太大改变。
“或许你会觉得我在说蠢话，不过，这点正是我选择你的理由。”
艾普脸上浮现淡淡笑容说道，罗伦斯不明白那笑容代表着什么意思。
是有自信的表现？还是陶醉在自己的计划中？或是——
艾普取下头巾，露出美丽的短金发和蓝色双眸说：
“只要宣称你的伙伴是贵族女孩再卖就好了。”
“这！”
“你觉得不可能吗？”
艾普露出右边虎牙笑着说道。
那是自嘲的笑容。
“我的名字是芙露露·布朗。正确来说，应该是芙露露·冯·伊塔詹托·布朗。我是向温菲尔王国的国王宣誓忠诚的布朗家第十一代当主，是个拥有正式爵位的贵族。”
据说听到太离奇的笑话时，连笑都笑不出来。
虽然罗伦斯这么想着，但其实也察觉这不是玩笑话。
他身为商人的眼睛和耳朵，告诉了他艾普的表情和话语没有虚假。
“当然了，我是连吃饭都成问题的没落贵族，就只有名字气派，对吧？不仅变得穷途潦倒、连块面包都买不起，最后还一度卖身给了暴发户商人。”
这是没落贵族必然的下场，而艾普会露出自嘲笑容的原因就在此。
虽说没落，但仍为骄傲贵族的她被暴发户商人买走了名字和身躯。
如果这真是事实，就不难理解艾普为何会给人像个老手商人般的感觉。
“像我这样的女人，当然有办法找到两、三个门路高价卖出冠上自家名号的女孩。如何？”
这是罗伦斯第一次涉入的生意领域。
商人赚了钱后，首先会做的就是让自己的名字镀上一层金箔。像是建立起大商行的大富豪，原本是捡垃圾孤儿的故事也不稀奇。据说世上真有只要有钱，就买得到贵族名号的事实。罗伦斯只听过有这种事情，但不曾亲眼见识过。
现在他眼前的艾普说自己是被买的一方。
“要说你的伙伴是贵族，绝对行得通。身为贵族的我可以这么断言。”
说着，艾普笑了。
艾普沙哑的声音或许是因为不断诅咒自己的身世，到最后哑了声音。
“当然，我们的目的不是当真要卖掉你的伙伴。我刚刚也说了，虽然城镇为了防止皮草被垄断，而做出只能用现金采买的决定，但是商行根本没办法把现金交给外地商人吧？不过，商行也分为好几种。只要提出能够让周遭的人接受的理由，有的商行愿意以收取若干费用的形式提供现金融资，而我认识这样的商行。‘卖贵族女孩’只是为了便于现金融资的说辞，商行方面也明白这样的事实。不过，万一我们的生意失败了，这说辞就必须能够发挥担保的功能，所以才要挂上我的保证。”
罗伦斯不禁半佩服地心想，原来艾普已经设想好所有要素。即便如此，他仍然觉得单方面拿出赫萝当抵押品的条件太危险，他做不来。姑且不论赫萝本身的人身安全，万一出事时，罗伦斯的商人生命无疑会就此结束。
“我……不对，我们不会只单方面地要求你把重要的伙伴当成抵押品拿出来。”
“我们？”
听到罗伦斯带着疑问的口吻这么说，艾普把视线移向一直保持沉默的阿洛德。
“我将踏上巡礼之旅。”
阿洛德突然开了口。
从他口中说出的是，罗伦斯每次来到这家民宿时都会听到的口头禅。
不过，艾普说了“我们”。这代表着艾普与阿洛德联手计划了一切，而阿洛德表示将踏上巡礼之旅，肯定是他将仰赖艾普提供资金，和在旅途上照顾他的意思。
还有，一旦踏上巡礼之旅，将会是一趟好几年，甚至十年以上都回不了故乡的旅行。以阿洛德这样的年纪要踏上旅途，代表着不会再踏上雷诺斯的土地。
这么一来——
“我想这是最后一次踏上旅途的好时机。在过去，我当然也有机会筹到资金去旅行。不过，总是下不了决心……”
罗伦斯有种感到胃部灼热的期待感。
阿洛德有些疲惫的模样笑笑，然后看向艾普。
艾普一定猛烈地说服过他了。
然后，阿洛德从满是皱纹的眼睑底下，用着蓝色眼睛看向罗伦斯说：
“就把这家民宿送给你吧。”
罗伦斯倒抽了口气。
“旅行商人的梦想永远都是这个，不是吗？”
第三幕
第三幕
若是大睡一场，或许多少能让兴奋的情绪冷却下来。
尽管罗伦斯抱着这样的期待钻进被窝里，但艾普与阿洛德的话语却像无法入睡的酒一样，让他辗转难眠。
“明晚回覆我接受与否。”
罗伦斯仿佛被灌得烂醉似的，脑海里不停响起这句话。
艾普的计划，是以假称是布朗家独生女的赫萝为抵押品，换得两千枚崔尼银币的融资。如果可能，最好换得两千五百枚银币的融资来采买大量皮草，并利用船只运送南下罗姆河，比任何人都更早一步卖出皮草。
据说只要是聚集于雷诺斯的皮草，就是扣除关税，仍然能够以接近三倍进货价的价格卖出。
尽管知道如意算盘打得太早，罗伦斯还是忍不住做了概算。
假设采买了两千枚银币的皮草，再以三倍价格卖出，就可获得四千枚银币的利益。艾普与阿洛德两人提出分取八成利益的要求，这包括了事前交涉所需的费用、情报费，以及阿洛德愿意把民宿建筑物让渡给罗伦斯以作为担保。
即便如此，罗伦斯仍觉得不合算，因为建筑物顶多价值一千五百枚银币而已。就在他打算抗议分取八成利益太多的那一刻，不禁闭上了嘴巴。
因为两人表示只要一切顺利进行，除了阿洛德的民宿建筑物之外，也愿意把民宿经营权交给罗伦斯。
没有一个商人会不知道民宿经营权的价值。
所谓的民宿经营权，是指只要拥有建筑物，就随时能够开业，并赚进稳定的收入。所以既存民宿业者为了保护既得权益，无不猛烈抗拒新竞争对手加入行列。倘若打算从他人手中买得经营权，那不知得花费多少金钱。
而且，假使在雷诺斯经营民宿，因为雷诺斯与温泉城镇纽希拉距离不远，所以也可以把民宿当成据点，寻找距离纽希拉不远的约伊兹。
面对这般状况，能够保持冷静而不胡思乱想，那才教人觉得奇怪。
不过，罗伦斯觉得艾普的说明太完美了。乍听之下，艾普的说明在理论上或许都能够成立，但还是让人觉得有什么不妥之处。
纯粹是因为眼前的利益太大，所以让罗伦斯不禁显得退缩吗？
或者是这个计划的关键在于罗伦斯的资金调度，而资金调度的方法，则是必须暂时卖出赫萝的缘故呢？
在港口城镇帕兹欧时，赫萝曾经代替罗伦斯被追兵抓走。
那时是因为已无计可施，所以赫萝才主动提出这个最佳方法。
但这次是罗伦斯为了自己的利益，而打算卖出赫萝。
罗伦斯现在总算明白商人为何是受到教会轻蔑，并且遭受剧烈谴责的职业。
在一团漆黑中，罗伦斯想着：“赫萝要表现得像个贵族应该没问题吧。”
难眠的夜晚彷佛永远不会结束似的。
就在罗伦斯这么想着时——
“汝啊。”
赫萝的声音唤醒了罗伦斯。
“……唔……天亮了啊？”
原以为这样的夜晚会无穷无尽，这才发现是作了个梦。罗伦斯张开眼睛后，看见从木窗射进的阳光，也听见象征城镇开始活动的喧哗声。
原来兴奋热度无法退去的罗伦斯在东想西想时，不知不觉中睡着了。
他先看了站在床边的赫萝一眼后，打算挺起身子时，发现自己睡觉时流了整身汗。
罗伦斯记起初立门户不久时，有人告诉了他一个发大财的机会。那时他汗出如浆，甚至以为自己该不会是尿了床。当然了，那次是以诈欺收尾。
“汝昨晚到底做了什么？”
虽然赫萝的语气显得不悦，却不带有揶揄意味。罗伦斯心想这或许是赫萝关心的表现。他伸手触碰颈部，发现颈部布满黏答答的汗水。如果换成是赫萝满身大汗在睡觉，相信罗伦斯也会担心她吧。
“我听了非常……刺激的话题。”
罗伦斯一钻出被窝，清晨的冰冷空气立刻迎向了他，汗水彷佛结冰了似的变得冰冷。
赫萝在她的床边坐下后，丢了条毛巾给罗伦斯。罗伦斯心怀感激地收下毛巾，并准备擦汗时，有所察觉地说：
“我可以……把这当成是你的亲切表现吧？”
“不在汝身上沾点咱的味道怎行。”
不知道赫萝是不是尝试了什么梳理毛发的新方法，她丢给罗伦斯的毛巾上头沾满了毛。
如果用这条毛巾擦汗怎么得了。
“咱很担心的。”
“抱歉啦。”
当罗伦斯为赫萝感到担心时，赫萝明明会做出令人难以置信的恶劣行为来搪塞罗伦斯，但是当立场互换时，她似乎无法忍受。
“你应该也猜到了吧，有人向我提出了大笔生意的提议。”
“那只狐狸？”
虽然罗伦斯觉得艾普像狼，但对赫萝这匹名符其实的狼而言，艾普似乎比较像狐狸。
“嗯。正确来说，是那名女商人艾普，以及这间民宿的经营者阿洛德。”
“喔……”
虽然赫萝回答时的口吻彷佛在说“那又怎样”般冷淡，但是她不可能完全不感兴趣。
因为她的尾巴稍微膨胀了些。
“我只是听了说明而已，还没确认内容的真伪，当然也没有答应对方。只是……”
赫萝动作迅速地抚摸就快膨胀起来的尾巴，如同那瞬间变细的尾巴般，她眯起眼睛反问：
“只是？”
“利益——”
“和咱的心情相比？”
赫萝打断罗伦斯的话语说道。罗伦斯闭上原本微微张开的嘴巴，跟着再次张开嘴巴，又闭上了嘴巴。
他知道赫萝一定想说，面对庞大利益时，所伴随的风险也很庞大。
狗儿只要被暖炉的火灼伤了一次，就绝对不会再靠近暖炉。
只有人类会为了捡起暖炉里的栗子，而被火灼伤好几次。
谁叫烧烤栗子是如此的甜美。
所以，罗伦斯朝向熊熊燃烧的炉火伸出了手。
“更大。”
赫萝慢慢眯起带点红色的琥珀色眼睛。她不再把玩尾巴，发出咯吱咯吱的声音搔着耳根子。即便如此，罗伦斯仍然无法轻易放弃艾普的提议。他记起自己第一次向师傅顶嘴时的事情。
“可到手的利益是这间民宿，或者更多。”
赫萝不会听不懂罗伦斯的话语代表着什么意思。
罗伦斯是抱着这样的期待才会如此简洁说道。
沉默持续了好一会儿。
气氛之所以没让罗伦斯觉得难熬，是因为带点红色的琥珀色眼睛就像满月般瞪得又圆又大。
“这……不是相当接近汝的梦想吗？”
“……没错。”
听到罗伦斯热切地答道。赫萝一脸愕然，右耳瞬间垂了一下，方才她所散发出来的刀锋般锐利气势已消失无踪。
“那么，汝还有什么好烦恼的？”
赫萝甚至还这么说。
“咱记得汝的梦想就是拥有商店。既然这样，这件事就没有咱插嘴说话的余地。”
赫萝说罢，把尾巴拉近手边开始梳理起尾巴。
她表现出来的态度甚至显得有些难以置信的模样。
面对赫萝超出预期的反应，罗伦斯不知该如何应对，只能发愣地站在原地不动。
原先罗伦斯甚至做好准备，接受赫萝不分青红皂白的反对；或者是赫萝倘若表示这样的提议太危险，他可以与赫萝做一场有意义的议论，以识破艾普的话语真伪。
当然了，尽管这是个千载难逢的好机会，但如果风险将会大于利益，罗伦斯也考虑到要放弃这个机会。
钱，只要再赚就有。
但是，想与赫萝再次相遇就不可能了。
“汝那什么表情，就像想要人家陪的小狗一样。”
罗伦斯之所以会反射性地摸了摸下巴的胡须，或许是因为赫萝说中了他的心声。
“汝那么希望咱反对吗？”
虽然赫萝的尾巴呈现出褐色，但那只是表面的毛发颜色，覆盖在褐色毛发底下的毛发如雪般洁白。
赫萝搓揉白毛做出雪白色的毛球。
“如果听到你反驳，发现情势不对，我打算乖乖放弃的。”
听到罗伦斯如此坦率地说道，赫萝一副感到疲惫的模样苦笑说：
“这是因为汝对咱的明晰头脑和先见之明有所期待吗？”
“有一部分是。”
“其他部分呢？”
罗伦斯心想隐瞒赫萝对他也没什么好处，而且瞒着不说，赫萝一定会挖出事实，然后捉弄他一番。
只是身为一个大男人，要说出这种话难免有所顾忌。
“因为你会不高兴吧？”
赫萝干笑几声后，简短地回了句：“大笨驴。”
“那这样，我来反问你好了。你为什么会突然改变态度？你明明那么讨厌我埋头做生意。”
“哼。”
罗伦斯不知道是尾巴的绒毛跑进赫萝的鼻子里，或是他的话语只值得赫萝这样的反应。
他心想应该是后者吧。不过，赫萝的表情似乎没有那么不悦。
“汝真的是……不，算了，咱又不是第一天知道汝的愚蠢。别看咱这样，老是要跟汝抱怨东抱怨西的，咱也是很痛苦呐。”
或许是罗伦斯脸上浮现了“怎么可能”的表情，赫萝一副当真要扑向前咬人的凶狠模样瞪着罗伦斯。
“真是的……说到底咱只会为了自己的事情动口、动脑。好比说，咱觉得能够与汝悠哉过日是最好不过的事情。就算咱一副彷佛在说明世间真理似的模样向汝提出忠告，最终还不是为了实现这件事情。老实说，这让咱很痛苦。”
赫萝呼气吹走手上的雪白毛球后，总算露出不悦的表情，并让视线落在尾巴上。
与其说显得不悦，更具体来说，赫萝应该是一副彷佛在说“愚蠢极了”似的表情。
“把汝能够获取的利益，以及可能遭受的风险放上天秤比较后，只要觉得合算，汝就放手去做无妨。拥有商店是汝的梦想呗？咱不想阻碍汝的梦想。”
“怎么会是阻碍——”
“基本上，如果没有咱，汝一开始根本不会考虑拒绝，而是先接受提议；倘若发现对方摩拳擦掌地等着骗汝，汝会将计就计地企图大捞一笔。汝曾经有过这样的气概和不顾后果的冲劲，是吧？汝把这些东西忘在哪儿了？”
听到赫萝的指摘，罗伦斯觉得彷佛被唤起了相当古老的记忆。
在港口城镇帕兹欧埋头于银币交易时，罗伦斯确实已做好这般的决心。那时的他如饥似渴的渴望得到赚钱机会，就算多少伴随风险，他也会以没有人会相信的手段设法回避。
不过，现在的他实在很难想像那不过是几个月前的事情。事情经过甚至不到半年，罗伦斯却只觉得那时的自己存在于遥远的记忆之中。
赫萝在棉被上沙沙作响地把身子缩成一团，然后面向罗伦斯把尾巴拉近下巴前方说：
“没有什么东西比雄性人类更爱守护巢穴。”
罗伦斯听了，发出“唔”的一声轻轻呻吟着。
被赫萝这么一说，罗伦斯才恍然大悟。他心中不知何时已经盖起显得保守的堡垒，而这座堡垒是他以为与自己一辈子无缘、是用来防卫的堡垒。
“咱当然不会说这样不好，而且汝把咱……不，汝提心吊胆地看咱脸色的模样也让人觉得汝很可爱。”
赫萝在最后故意开玩笑的表现，更加突显了她的心情。
当然了，这有可能是赫萝的计谋。
“咱一路来总是在汝面前表现得任性，偶尔也该换汝在咱面前任性一下。如果汝因为这样而忘了咱……”
罗伦斯打算立刻回答说：“那是不可能的事。”但是他察觉到赫萝想表达什么，于是把话吞了回去。
“顶多是从背后咬下汝而已，汝大可安心地让咱看着汝的背影呗。”
赫萝露出尖牙笑着说道。
就算经常挂心借贷计算的商人，或许都没有赫萝来得重义气。
而且，罗伦斯不知看过多少商人拥有家庭后，虽然变得坚韧不拔，却绝对不会主动出击。
如果罗伦斯愿意只做个旅行商人朴素过一生，那这样或许没什么不好。
可是，当他自问“这样真的好吗？”时，却没有畏缩到会点头肯定。
只要送赫萝回到故乡后，再恢复行商生活，或许在不远的将来罗伦斯就能够赚得开店资金。
不过，与包括民宿经营权的建筑物相较之下，开店的梦想显得穷酸得教人难过。只要拥有民宿和经营权，再加上可自由运用的财产，光是想像能够实现多么大的梦想，就让人觉得害怕。
如果有机会挑战，罗伦斯当然想试一试。
“可是，对方提出的计划有些地方让我自身也感到犹豫。”
“喔？”
赫萝一副很感兴趣的模样抬起头说道。
罗伦斯轻轻搔搔头，然后加重腹部力量说：
“必须利用你才能够调度到交易所需的资金。”
赫萝的表情丝毫没变，罗伦斯心想赫萝是要他继续说下去的意思吧。
“必须谎称你是贵族女孩，然后作为抵押品交给商行。”
赫萝听了，用鼻子哼了一声说：
“汝睡觉时流了一身汗的原因，该不会就是这个呗？”
“……你不生气啊？”
“如果汝觉得咱会生气，咱就真的会生气。”
罗伦斯记得赫萝曾说过一样的话。
但是，他不明白原因。
“汝该不会是不明白吧……”
罗伦斯此刻的心情就像听到简单的问题，却答不出来的商行小伙子一样。
“汝这家伙真的是……咱不是汝的伙伴吗？还是说咱只是用来玩赏的女娃儿？”
听到赫萝说得如此明白，罗伦斯总算察觉到了。
“别看咱这样子，咱也有值得嘉许之处呗？如果对汝的生意能够有所助益，咱会非常乐于奉上自己。”
虽然赫萝这么说绝对是在扯谎，但是以她对罗伦斯的信赖，只要满足一定条件，哪怕是有些不合理的要求，她也不会摇头拒绝。
赫萝明明如此信赖罗伦斯，若罗伦斯没有察觉，那她当然会生气了。
而必须满足的条件是把赫萝视为伙伴时，哪怕是有些不合理的要求，相信赫萝也愿意接受的信赖，以及把赫萝视为贤狼时，只要不是太夸张的事态，相信赫萝不会让两人陷入窘境的信赖。
最后一个条件是，把赫萝视为同等立场的存在时，应该抱有的尊敬之心。
只要保有这般心态，相信身为被提出要求一方的赫萝，绝对不会认为罗伦斯是在利用她。
“这笔交易一定需要你的协助。”
“哼。咱曾经代替汝被人抓走过一次，那次是为了答谢汝对咱的体贴对待。可是，这次不是答谢。”
不是答谢，也不是做人情。
那么，是什么？
不是金钱，也不是恩惠。
罗伦斯一路来与他人建立的关系一定是经过加减计算后，会得到“零”的关系。只要有借出，就会要求对方偿还；只要有借入，就会偿还给对方。甚至是朋友关系，罗伦斯也会把它置换成“信赖”来看待。
与赫萝之间的关系不同于以往建立的关系，是全新的关系。
不过，当罗伦斯察觉到最适合用来形容这关系的字眼时，赫萝一副彷佛在说“不需要说出来给大家知道”似的模样皱起了眉头。
“那，汝还在意其他什么地方？”
“当然是担心会不会是个陷阱。”
赫萝发出“呵”的一声笑说：
“如果发现对方有所企图，只要找出其背后目的就好。对方的企图越大，就？”
这是罗伦斯与赫萝相遇不久后，遇上一名新手商人提出诡异交易时，罗伦斯得意洋洋地在赫萝面前说的话。
“对方的企图越大，反败为胜时就越有利可图。”
赫萝抚摸着尾巴，点点头说：
“咱是贤狼赫萝。如果咱的伙伴是个无趣商人，那怎么成。”
罗伦斯心想过去好像也与赫萝有过这样的互动，不禁笑了出来。
时光确实在流逝，人似乎也确实在改变。
罗伦斯不知道这样是好是坏。
不过，能够有个人与他共同拥有这样的变化，是件非常开心的事。
“那么，汝啊。”
“嗯。”
而且，罗伦斯的灵魂里似乎已经深深烙上赫萝的名字。
他太清楚赫萝心里在想什么了。
罗伦斯笑着说：
“你想吃早餐，对吧？”
首先，必须清除周遭的障碍。
当下必须查出艾普这名商人是否当真在买卖石雕像，以及出货对象是否为教会，而且还与教会撕破了脸。光是知道这几点，应该就能够看清很多状况。
赫萝因为想阅读向黎格罗借来的书本，所以留在民宿里。
“汝大可随意在城里四处走动。”听到赫萝这么说时，罗伦斯差点就想开口答谢她。
不过，因为说出答谢话语显得奇怪，所以罗伦斯只说了句：“你可别边读边哭啊。”
趴在床上翻阅书本的赫萝没有回答，只是仿佛在说“好啦、好啦”似的甩了几下尾巴。赫萝的耳朵稍微动了一下，或许她觉得有些刺耳也说不定。
因为事情才过了一天，气氛显得有些尴尬，所以罗伦斯只向阿洛德简短打了招呼后，随即走出民宿。
清晨的空气虽然冰冷，但是有城里的朝气以及温暖阳光陪伴，也就不觉得太难受。
罗伦斯轻快地走了出去。
对于在雷诺斯没有熟人的罗伦斯来说，他的有力情报来源顶多只有“怪兽与鱼尾巴亭”的女孩而已。然而，这时的酒吧，恐怕正为了处理葡萄酒商或肉店送来的货物而忙得不可开交。所以罗伦斯决定先到城里的教会走走。
因为雷诺斯是个面积不算小的城镇，街道设计也十分错综复杂，即使仍未亲眼见过教会，罗伦斯也能感觉到教会在城里有一定的地位。
来到雷诺斯附近之后，异教徒已不是什么稀奇的存在。在这里，他们的存在就像邻居般理所当然。
这么一来，教会权威必然会低落，但相反地，正教徒们的士气会提升。
因为正教徒们是一群遇到劳苦时，会认为是上天在考验自己的人们，所以会有这样的现象或许也是理所当然的吧。阿洛德那么强烈地渴望踏上的往南方的巡礼之旅，或许在雷诺斯是极其正常的表现。
激进又狂热的信徒，往往都会在教会力量较薄弱的地方出现。
想必这是因为他们如果没有以这般决心来怀抱信仰，在异教之风狂乱吹袭之下，信仰之火很容易就会熄灭；也或许像野火被强风吹过般，使得他们变得狂热吧。
就这点来说，艾普进口石雕像到雷诺斯并无可疑之处，想必雷诺斯应该存在这样的需求。
不过，罗伦斯依然觉得事有蹊跷。
罗伦斯在路上的面包店买了刚出炉的黑麦面包，并顺道问了路。当他抵达教会前方时，直率地把心中的直觉变换成语言说了出来：
“这真像金库啊。”
眼前的建筑物说是教会，更像百分之百石造的神殿。
即使外观普通，其散发出来的氛围却非比寻常。
罗伦斯穿过开放的教会大门后，看见有好几人前来参加晨间礼拜。
想要知道教会有没有钱，只要看入口处就知道了。
因为教会越是老旧，越值得尊敬，所以建筑物本身并不会轻易进行整修，但入口处的阶梯就不同了。
入口处的阶梯不断有群众踩踏，所以容易变得凹陷、歪斜，于是有钱的教会都会适当地加以修整。
所谓有钱人爱慕虚荣的表现，指的就是这样的行为。
而雷诺斯的教会入口处尽管有多数访客出入，阶梯外观却相当美观，铺设在上头的石块也十分工整。
从这点不难看出这里的教会拥有丰富的资金来源。
那么，支出方面呢？
罗伦斯稍微环视四周后，发现了适其所求的地方。
那是位于教会隔壁第三栋建筑物旁边、通往区段最深处的小巷子。虽然小巷子只偏离外面的大街道一些些距离，但一弯进小巷子，立刻会来到与喧闹和阳光无缘的空间，而这个空间里住了一些人。
就算罗伦斯走进这个空间，这些人连抬头也没抬一下。
想要唤醒睡梦中的他们，必须说出一句简短的咒语：
“愿神庇佑你。”
罗伦斯这句话一说出口，满脸胡须、模样让人看不出是生是死的男子，立刻“啪”的一声张开眼睛。
“啊……啊？什么嘛，不是布施啊？”
男子从头到脚打量罗伦斯一遍后，似乎觉得罗伦斯怎么看也不像教会的人，于是带着一半期待、一半失望的心情这么说。
罗伦斯递出仍带有热度的黑麦面包，脸上浮现营业用的可掬笑容说：
“不是布施，而是有点事情想请教你。”
男子一看见面包，脸色随即一变，似乎一点儿也不在意小细节。
“好，尽管问吧。”
男子吞下面包的速度，连习惯看见赫萝快速吃东西的罗伦斯都感到惊讶。解决完面包后，咧嘴一笑的男子这么说道。
“我想问问有关教会的事情。”
“你想知道什么事？想知道主教有几个小老婆呢，还是想知道前阵子修女生下的孩子的父亲是谁吗？”
“这些话题实在很吸引人，不过并不是我想问的。我想知道这里的教会大约隔多久会烤一次面包？”
教会当然不可能烤面包，罗伦斯指的是教会多久会散发财物救济穷人。当财政不稳时，确实会出现因为布施而导致机构解散的教会或修道院；但大部分都会一边斟酌荷包里的现金多寡，一边慎重决定布施数量。
因此，仰赖布施过活的乞丐们，对于教会的经济状况自然了若指掌。
“嘿嘿，好久不曾听到有人问这样的问题了。”
“真的吗？”
“以前经常有像你这样的商人来问问题。你想了解教会的势力，对吧？最近好像很少看见想讨好教会的家伙，可能是神明宣传做得不够吧。”
商人在商谈时，会观察出对方的立足点。这么做的重要性不在于藉由抓住弱点好攻击对方，而在于充分掌握对方的状况。
因此，要说有谁能巨细靡遗地观察人们立足点的变化，大概就非这些每天躺在地上、老是看着人们来来往往的乞丐们莫属了。
城里的乞丐们之所以有时会被一扫而空，有部分原因也是因为城里的有权者害怕乞丐们知道太多有关他们的内幕。
“我流浪过几个城镇，这里的教会是附近最有钱的教会。虽然这里给的面包和豆子的数量不是太多，但是会很慷慨地分发好东西给我们。不过……”
“不过？”
罗伦斯覆诵一遍问道，男子闭上嘴巴，搔了搔脸颊。
乞丐当中也有顺位之分，在比较容易讨到布施品的教会入口处附近占地盘的家伙，果然比较懂得要领。
罗伦斯从怀里取出两枚最便宜的铜币递给了男子。
“嘿嘿嘿。不过呢，比起发给我们面包所花费的金钱，这里的主教在四处散发更多的金钱。”
“你怎么会知道？”
“我当然知道。因为我经常看见富丽堂皇的马车停在教会旁边，马车旁边还站了把我们当成狗一样赶跑的护卫。再来只要听一听传言，自然会知道是谁来到教会；还有只要看垃圾，就能够知道教会里招待了什么样的晚餐。只要看来了几个老爱在城里摆架子的家伙，也能够知道宾客有多伟大。嘿嘿嘿，厉害吧？”
就连纯粹爱慕虚荣的人，也不会在毫无目的之下，邀请有权者共进晚餐。教会似乎从事着向艾普采买石雕像后，加以神圣化，再以高价卖出的生意。无庸置疑地，这背后一定有什么政治目的，是个完完全全的投资行为。
那么，教会究竟想得到什么？虽然目前还不知道这个答案，但这么推测下来，握有五十人会议主导权的很有可能就是教会。
罗伦斯看着乞丐暗自说：“怪不得啊。”
他心想当城镇发生战争时，乞丐们会最先遭到杀害也是不难理解的事。
毕竟这些乞丐看起来再像密探不过了。
“如果活用你这样的技能，应该能够恢复原本的生活吧？”
罗伦斯不由得这么说，男子听了摇摇头说：“你一点都不懂。”
“神明不是也说一无所有才是幸福吗？当你捡到黑面包和两枚破烂铜币时，能够有那种高兴得快要升天的感觉吗？”
男子的目光直直射穿了罗伦斯。
“我就能够有那种感觉。”
贤者并非一定是披着皮草外套、衣冠整齐的人。
罗伦斯不禁觉得比起每天在教会里祈祷的人们，这些男子们更体现了神明的教诲。
“反正，就是啊，我是不知道你有什么企图，不过就算千辛万苦地讨好这里的教会，也只会反被压榨而已吧。就我们所知，只有一个商人与这里的教会长期保有良好的关系。但之前就连这个商人，也用沙哑的声音跟教会大声互骂呢。”
罗伦斯的脑海里立刻浮现了一名商人。
“是买卖石雕像的商人吗？”
“石雕像？喔，好像有卖这种东西吧。什么嘛，你认识啊？”
“没有，算是吧……那么，那个商人还有卖什么其他东西吗？”
虽然艾普从未提起还有买卖其他商品，但是在货物堆的缝隙里塞进一些小东西做买卖，是常有的事情。
这么猜测着的罗伦斯听到男子说的话后，不禁惊讶地瞪大了眼睛。
“我一直以为那个商人是卖盐巴的商人，不对吗？”
如果要罗伦斯举出在进行贸易上，哪三样商品最占空间又沉重，他能够立刻说出答案。那就是建材用的石头、染色用的明矾，以及保存用的盐巴。
如果只是兼着做买卖，这三样商品可谓最不适合的商品代表。
罗伦斯情绪激动地追问男子说：
“为什么你会认为是盐巴商人？”
“喂喂，你的表情也太吓人了吧？那人是你的生意对手啊？我可不想因为照实回答你的问题，而遭人怨恨。”
男子让身子往后退，一副感到困扰的表情说道。罗伦斯这才回过神来。
“抱歉。不过，那人不是我的生意对手，而是我在考虑要不要一起做生意的对象。”
“……所以你正在打听对方的来历啊。不过，我看你人很好的样子，应该不会胡乱说谎吧。好吧，就告诉你好了。”
听到他人说自己是个好人时，应该没有人比商人更烦恼于不知道该不该为此高兴吧。
如果对方因此掉以轻心，那固然是好事；但如果没有，这除了表示对方看轻自己之外，什么都不是。
“嘿嘿嘿。这没什么，虽然有很多商人会利用像我们这样的人，但很少有商人不会轻蔑我们。听到我说的话，会表示佩服的商人更是少之又少。不过是这么回事罢了。”
罗伦斯听了，害羞得甚至烦恼起该不该说“就是夸奖我，也没有更多好处可拿”。
“然后啊，事情其实很简单，那个商人运来给教会的货物时而会从缝隙掉出盐巴来。如果是用来腌渍肉或鱼的盐巴，不仅闻得出味道，还可以当成下酒菜；但是那盐巴没什么味道，一点也不好吃，所以我才以为那人是盐巴商人。”
越接近内陆的地区，盐巴的价值就越接近宝石。
艾普说过是从面向西方海域的港口城镇，搬运石雕像来到这里。
如果是经过精制的盐巴，只要放进摆放石雕像的箱子里，那要一起运送到这里来，应该没什么大问题吧。
或者艾普是偷藏盐巴，然后走私进来的。
如果是长久与教会有生意往来的商人，想必对他的货物检查也会变得宽松吧。也就是所谓的特别待遇。
“事情就是这样。你还想知道什么吗？”
或许是从男子口中得知了很多事情，罗伦斯不禁觉得躺在地上、衣衫褴褛的男子模样散发着一种威严。
不过，他已经大概打听出想知道的事情了。
“因为你已经告诉我享受人生乐趣的秘诀，所以这样就很足够了。”
罗伦斯心想，路边捡得到金块似乎是真的呢。
艾普与教会有生意往来似乎是事实。
另外，也打听出教会之主——主教为了某种政治目的大肆散发金钱。
既然主教会做出这样的举动，就表示他已下定多少会遭受责难的决心而致力于赚钱。便宜买进石雕像祈福后，再以高价卖出的生意，或许还算是无伤大雅的小动作。
不过，如果真是如此，有一点让人想不透。
教会可能只因为一次的失败，就舍弃能够成为稳定资金供给来源的石雕像生意吗？还是教会看不起艾普？或者是教会自行开发了能够调度石雕像的通路？
艾普似乎也不留恋地铁了心要离开雷诺斯，但是明年与教会重新展开交易的可能性也并非全无，这让人觉得艾普未免太干脆了。
而且，据乞丐所说，艾普是大声怒骂地与教会争吵。那声量之大，就是在教会外头都听得见。实在想不出艾普有什么理由必须如此剧烈地与教会闹翻。做生意难免会有必须承担不良库存的状况发生，而且对方因为优先自己的利益而翻脸不认人，也是司空见惯的事。
遇到这种事情当然会生气，如果一直很信任对方，当然也会有遭人背叛的强烈感觉。但是以艾普的商人资历来说，她不可能天真到以为只要与教会大吵一架，就能够解决事情。
而且，虽说艾普是个没落贵族，但是教会不至于不知道她是贵族吧？
艾普提过在雷诺斯有熟识的商行知道她是贵族。
在情报收集能力上，就连商行都得逊色三分的阴险教会，不可能不知道这个事实。
一个会邀请各地有权贵族共进晚餐的主教，怎么会如此干脆地舍弃身为贵族的艾普？
艾普应该有很多利用价值才对。
或者是，她已经没有利用价值了吗？
是不是正因为如此，所以艾普才会向一个真的只是偶然相遇的旅行商人，提出高达几千枚银币、金额如此惊人的交易？
艾普是自暴自弃？还是为了东山再起？该不会是想在临走前顺便胡闹一场吧？应该不至于如此，因为这金额实在太大了。
除了赚钱的目的之外，艾普应该还有其他什么目的才对。这样的怀疑是否太多心了呢？
不过，就算艾普当真打算陷害罗伦斯，她的选择也不会太多。
不是在罗伦斯出资后带着商品潜逃，就是在运送皮草途中杀害罗伦斯，或者是与商行在背地里进行交易，看能够以多少价格卖出赫萝，然后当什么事情都没发生过。
然而，这几种可能性都很低。
因为艾普提出的计划当中，除了证明赫萝是延续自家血脉的继承人之外，其余部分都是具有正当性的交易。所以罗伦斯只要在公证人面前宣言交易内容，再将宣言内容的副本从雷诺斯送往其他城镇的洋行，艾普就无法轻举妄动。只要证明罗伦斯行动的文件逐一送达第三者手中，这类计划将变得难以实行。
而且，罗伦斯抱着夹杂期待的心情认为，艾普应该不会因为看轻他，而想要以如此单纯的手段来陷害他。
艾普果然没有什么特别的企图吧？
无论在何时，交易总是介于怀疑与信赖之间。
虽然凡事谨慎一些比较好，但如果老是调查个没完，永远也做不成交易。
必须在某个点下定决心。
罗伦斯一边这么想着，一边朝向“怪兽与鱼尾巴亭”走去。
既然五十人会议已有了结论，或许会有公开秘密的新情报流出。
“哟？又是这么早光临本店啊？”
罗伦斯来到酒吧后，发现里头空荡无人。于是穿过旁边的小巷子绕到后方一看，便看见酒吧女孩正在清洗看似用来装葡萄酒的桶子。
“你看起来有点不高兴，是因为洗桶子的水太冷了吗？”
“是啊。可能是因为这样，态度才会有些冷淡吧。”
女孩笑笑后，把将麻布绑成球状、用来刷洗桶子的清洗道具搁在一旁。
“您猜猜看目前为止，有多少位商人匆匆忙忙地赶来找我？”
大家为了各自的利益，无不拚了命努力。
虽然罗伦斯不知道其中有多少人企图抢走雷诺斯的皮草产业，但是艾普似乎相信自己与罗伦斯能够在这样的状况下获取利益。真的有可能吗？
这点也让罗伦斯不禁感到有些担忧。
“你应该可以解读成大家是为了你的美貌而来吧。”
“呵呵。笑容是金，话语是银。您知道有多少不识风趣的家伙一来就递出铜币给我吗？”
罗伦斯觉得应该没有那么多不识风趣的人，但他心想应该也不少吧。
“不过，我也是前来询问不识风趣的问题。”
“我知道。毕竟先做人情给商人，将来总有好处可拿。那么，先生想打听什么呢？”
女孩之所以会把清洗道具搁在一旁，似乎不是为了罗伦斯暂停清洗工作，而是为了倒出桶子里的水。女孩稍微倾斜放在身边、能够轻易装下赫萝的桶子，倒干净桶子里的水。
“有关五十人会议的事情。”
罗伦斯自觉说出的话语很无趣。如果这是邀约女孩的话语，就算脚被踢了，也只能认了吧。
即便如此，女孩耸了耸肩后还是回答了罗伦斯：
“听说有结论了，最后好像还是决定要卖皮草的样子。不过，听说不能赊帐就是了。”
女孩说的话与艾普提供的情报一致。
罗伦斯正在思考应该如何判断这件事情时，忙着用脚把葡萄渣踢到一旁的女孩补充说：
“从昨天半夜开始，就有很多人来问我这个问题。真是的，就没有一、两个人是拿情书来给我的。”
罗伦斯一边暗自感到有些惊讶，一边巧妙地做出反击说：
“因为商人的情书是证书啊。”
“的确，爱得死去活来也不能撑饱肚子。”
女孩发出“嗯？”的一声，跟着豪爽地笑着说：“女人的肚子就有可能撑大喔。”
虽然罗伦斯也不禁露出苦笑，但他心想这时如果从正面做出应对，那就跟纯粹喝醉酒的男人们没两样。
“不过，就算只是在旁边安静地看着你，也能够得到满腹的满足感。满足得甚至想跟你说声谢谢呢。”
女孩听了，先是一脸愕然，跟着用清洗水桶而变得红通通的手拍打罗伦斯说：
“先生您太狡猾了！说的也是，下次我也要这样说。”
罗伦斯展露笑容回应女孩，脑筋却不停地转动着。
从昨晚就有很多商人前来向女孩确认情报，这话听来似乎有些不对劲。倘若是透过熟人之间的门路打听出来的情报，没必要特地来向酒吧女孩做确认。
况且，酒吧女孩根本不可能直接从某人口中听到最新情报吧。
酒吧女孩所拥有的知识，大部分都是把商人们在询问女孩时，不小心说溜嘴的情报重新架构而得。
“那么，前来打听情报的那些人都是老面孔吗？”
“咦？老面孔？”
女孩拧干麻布说道，冰冷的水和寒冷的空气似乎弄疼了她的手。女孩皱着眉头吐了口气，一团白色气息随之升起。
“常来店里的熟客，还有不是熟客的人参半吧。不过……”
“不过？”
女孩东张西望地环视四周一遍后，稍微压低声量说：
“最近很多从外地来的，净是一些粗心大意的人；能够提出像样问题的就只有您而已。”
“少来了。”
罗伦斯在脸上浮现商谈用的笑容答道，女孩忽然缓和了表情说：
“您就算这样笑容可掬，我也不会多给情报喔。外地来的人听了或许会觉得刺耳，但是他们口风真的很松。您相信吗？有的人一来就说：‘我听说只能用现金采买皮草，这是真的吗？’，太蠢了吧。”
“那真是不够格当个商人喔。”
虽然罗伦斯笑着这么附和女孩，内心却有些不安。
如果世上净是一些像这样少根筋的商人，做起生意来一定轻松许多。
而且，不可能全是外地来的商人会如此失态。虽然城里的居民大多容易认为在自己城镇出入的商人们最优秀，但这根本是幻想，无论到哪个城镇都一样。
这么一来，那些商人一定有什么目的才对。
他们是刻意散播会议内容，让大家以为会议内容早就完全泄露给外地商人知道，好让雷诺斯的城镇商人们感到不安吗？或者是兑换商或地下钱庄预期到只能用现金采买，会造成币值一时提升，所以刻意这么做？
不过，因为外地商人散播虚假情报根本无利可图，所以不管目的为何，想必艾普说的会议结论会是真的吧。
如果在城门外的那些人是追求各自利益的商人们，或许还有可能说这是为了陷害他人而制造混乱。但如果是这样，应该会流传出更多版本的会议内容才对。
另外，因为雷诺斯的中心人物以及其周遭的人知道真正的会议结论，所以那些商人的目的不太可能是为了扰乱城镇。
艾普说过她的情报来源是教会内部的协力者。
姑且不论这是真是假，但应该能够成为思考的线索。
“对了。”
“嗯？”
“我想问有关这里的教会的事情。”
就在罗伦斯这么说出口的瞬间——
“那个，请您不要这么大声说话。”
女孩突然表情僵硬地抓起罗伦斯的手臂，跟着打开原本只留有一条细缝的后门，推了罗伦斯进去。
然后，女孩从门缝偷看外头，查看着外头有没有人。
罗伦斯才在想：“到底怎么了？”女孩便转过身子面向他说：
“您会问教会的事情，是因为听到了些什么吧？”
“是、是啊。”
“我不会骗您，您最好不要多管闲事的好。”
如果是以前的罗伦斯，在一片安静、没有客人的酒吧后门听到招牌女店员在狭窄走廊上这么说，无论内容为何，他觉得自己很有可能因此卸下商人面具。但现在的罗伦斯能够立刻反问：
“果然是有权力斗争吗？”
若非女孩有如赫萝般的精湛演技，那么罗伦斯应该是猜中了。
“毕竟这里是城里提供珍奇食物的酒吧，应该也是教会点晚餐的对象之一吧？”
罗伦斯应用了乞丐说的话。而且，这家酒吧是教会能够光明正大地点肉类料理的稀少店家。
女孩发出“咯吱咯吱”声响搔了搔头，跟着看似不悦地叹了口气说：
“我也不懂太复杂的事情。不过，他们好像经常四处邀请伟大的人来吃饭。像以前啊，听说是邀请了远方国家教会的伟大人物，结果要我们连续两天彻夜帮他们做料理耶，您相信吗？”
远方国家教会的伟大人物。
再加上权力斗争，这么一来就太容易猜出教会有什么企图了。
事态似乎开始转向不一样的方向了。
“然后教会目前正按部就班地巩固自己的基盘，是吗？”
“没错。而且就像黏土还没干之前，不肯给任何人碰到的道理一样，他们非常在意自己的评价，也会布施很多东西给穷人们。他们花这么多钱，却完全不知道那些钱打哪儿来，所以才教人越想越害怕。所以，要是乱说话，根本不知道会怎样。如果被教会盯上了，被撵出城外只是早晚的问题，这就是居民们的共通见解。”
“如果这是真的，那你跟我说这些事情没关系吗？”
从女孩口中说出的话语显得意外沉重，罗伦斯带着一半畏缩的心情这么询问。
“所以，我会说这么多也是很特别的。”
就如罗伦斯戴着商人的面具般，女孩应该也戴着酒吧女孩的面具。
虽说事情背面的背面就是正面，但现在到底是哪一面？
“可以告诉我理由吗？好让我将来能够参考学习。”
“嗯……硬是要说理由的话嘛……”
说着，女孩忽然露出恶作剧的笑容，把脸凑近罗伦斯说：
“是因为有其他女人的味道吧。”
罗伦斯的身后就是墙壁了，所以他没法让身子往后退，只能勉强保持镇静的表情，直直注视着女孩说：
“这是为了酒吧女孩的自尊？”
“呵呵，这当然也有啰。不过，只要是对自己有些自信的女人，应该都会想招惹您一下吧。没有人这么跟您说过吗？”
很遗憾地，罗伦斯只有被旅馆女服务生甩过的经验。
所以关于这点，他能够很坦率地摇摇头。
“这样的话，答案只有一个。您身边的女人是最近才认识的。”
真是不能对女孩掉以轻心，罗伦斯心想这就是女人的犀利第六感吧。
“因为您看起来是个很温柔的人嘛。您以前单身的时候或许没有人理睬，可是一旦知道您身边有女人后，别的女人们就会突然变得在意。如果只看见一只羊孤零零地站着，应该会懒得狩猎吧。但是当看见狼出现在羊身边时，就会觉得羊是不是真的那么好吃，想把它抢过来，不是吗？”
听到自己被形容是羊，应该很少有男人会感到开心吧。不过，在罗伦斯身边的确实是只狼，让他不知该如何回应是好。
他不禁心想，这个女孩真的是人类吗？
“所以，我想邀请您的伙伴找个机会来我们酒吧坐坐。”
对一个对于金钱、名誉都不感兴趣的人来说，这般香辛料或许是刺激日常生活的好方法吧。
说不定这就能意外换取女孩的真实情报。
“我已经收到邀请函了。”
于是，罗伦斯这么做出回应。女孩听了，一副很懊恼的模样笑着顶了一下罗伦斯胸口说：
“看您那游刀有余的表情，真是气死人了。”
“因为我是羊，所以没什么情绪。”
说着，罗伦斯伸手握住后门的门把。
然后，他回过头看着女孩说：
“当然了，我不会告诉其他人在这里听到的事情。”
“连您身边的人也是？”
罗伦斯不由得笑了出来。
他心想比起乖巧柔顺的女孩，或许自己更喜欢这种类型的女孩。
“所以，汝就直接把整个经过告诉了咱？”
“一字不漏地。”
赫萝保持与罗伦斯出门时同样的姿势阅读着书本，她左右甩动了尾巴几下后，“啪嚏”一声垂下尾巴。
“有必要找个机会让那女娃好好了解咱的地盘……”
赫萝看向罗伦斯说道，她的表情显得有些开心。
“汝好像也越来越懂得处事道理呐。”
“被握住缰绳的马儿为了能够自由活动，迎合握住缰绳的驾驭者意见当然是最好的方法。”
赫萝露出心满意足的笑容，说了句：“那么——”跟着挺起身子。
“汝怎么认为？”
艾普贩卖石雕像给教会似乎是事实，她与教会闹翻应该也没错。
此外，艾普告诉罗伦斯的会议结论，也差不多都是正确的内容。
让人在意的地方是，教会计谋在雷诺斯建立权力，而其目的无疑是想在雷诺斯设置主教席。据说，只要获得势力内的土地所有权者，或教会权力者的推荐，即可设置具有教会组织中枢功能的主教席。不过，这通常会遇到土地领主抗拒教会进出，或被不愿新势力抬头的既存教会权力者妨碍。
不过，最常耳闻的还是只要有钱、有人脉就好办事。
只要能够设置主教席，雷诺斯的教会主教就会从被听命于主教的身份，化身为任命他人的身份，也能够在主教区教会获得征收一定捐赠金的权利，还能够得到加冕权，向世俗权力者示威。
设有主教席的主教也将一手包办宗教性裁判权。以极端的例子来说，主教甚至能够滥用教会权力，把看不顺眼的家伙全部视为异端处以火刑。不过，其大半权益都在于能够透过裁判征收罚金，而且没有什么权力比裁判权更能提高权威了。
想必酒吧女孩正是预期到这个可能性，才会害怕像方才那样提起教会的话题吧。
这么一来，与这般教会闹翻的艾普，会想要离开雷诺斯也是无可厚非，也能够理解她无法乐观地认为明年还能再次交易。
无法理解的是艾普与教会闹翻的原因。
如果换成是罗伦斯，就算要他喝下泥巴，他也会忍耐下来吧。因为他觉得付出这点程度的辛劳合算。
只要能够理解艾普为何与教会闹翻，罗伦斯觉得这或许是赌上一把的好机会。
从教会权力兴盛的事实看来，五十人会议所做出的结论应该是来自主教的判断。而教会当然是为了优先保护城镇的经济，才会做出这样的结论。所以艾普的企图，就会成为违反教会本意的行为了。
这么做或许会有生命危险，但真的只是有这个可能性而已。
如果外地商人只是做了正当交易，却在交易后因不明原因死亡或失踪，第一个会遭人怀疑的就是有利害关系的城镇权力者们。因为罗伦斯好歹也是属于罗恩商业公会的一员，只要点出这个事实，企图得到主教席的主教就不可能采取过于鲁莽的行动。
而且，以罗伦斯这种个体商人的角度来看，艾普企图进行交易的金额或许大得惊人；但是以雷诺斯的整体皮草交易量来说，或许不至于像罂粟子一般微不足道，却也不是太大的金额。如此小金额的交易想必不会被教会盯上，也不会演变成杀不杀人的问题。当然了，如果是与某个体进行金额达几千枚银币的交易，就有可能惹来杀机。
罗伦斯向赫萝说明了这些事情。
赫萝刚开始很认真地听着说明，但后来姿势变得越来越懒散，最后终于在床上躺了下来。
不过，罗伦斯没有生气。
因为这代表着赫萝找不到理由来反驳他的说明。
“你觉得怎样？”
听到罗伦斯在最后这么询问，赫萝打了一个大哈欠，然后用尾巴擦了擦眼角的泪水说：
“就汝的说明本身来说，没有可疑之处，听起来感觉好像就是那么回事。”
罗伦斯原本打算询问赫萝这么说，是不是告诉他放手去做没问题的意思，却打消了念头。
他心想这个问题应该是由身为商人的自己来判断。
“呵。咱是贤狼，不是神呐。如果汝开始会期待起咱能够泄露天机给汝，那咱就得从汝眼前消失了呗。”
“当面对大笔交易时，不管对象是谁都好，总会想听听别人的意见啊。”
“呵，反正汝心里早就做出了结论呗？那这样，如果咱哭着求汝，汝愿意改变心意吗？”
赫萝不怀好意地笑着说道。
不过，就是罗伦斯，也知道此刻应该怎么回答。
“就算我完全不理会你的哀求，你一定也会留在旅馆等我，而我会成功完成交易回到旅馆来。不过是这么回事罢了。”
赫萝用喉咙发出笑声，一副仿佛难为情得听不下去似的搔了搔喉咙说：
“能脸不红地说出这样的台词，就差不多可以独当一面了。”
对于赫萝的各种捉弄，罗伦斯也差不多都习惯了。
他耸了耸肩，一副“这就跟在打招呼没两样”的模样。
“不过，汝方才在做说明时的表情真是生动极了。当然——”
赫萝制止了准备开口说话的罗伦斯，然后继续说：
“咱不会说这样不好，毕竟雄性在捕捉猎物时的模样最迷人呐。”
这会儿换成罗伦斯觉得难为情，不禁搔了搔鼻头。但是他知道如果此刻没做出回应，绝对会惹得赫萝生气。
罗伦斯刻意叹了口气，然后一边暗自说服自己这是陪赫萝玩闹，一边说：
“不过，还是希望对方记得偶尔回头看看自己。”
“合格。”
赫萝说罢，看似开心地笑笑。
“可是，万一汝的交易失败了，咱会怎么被处置？”
“虽说是幌子，但毕竟是抵押品。要是没还钱，应该会被卖到其他地方去。”
“喔……”
赫萝俯卧在床上，并让下巴靠在自己的手臂上，然后同时摆动着尾巴及双脚。
“所以汝才会烦恼得连睡觉时都呻吟不已吗？”
“……部分原因是。”
万一交易失败、还不了钱，赫萝当然会变成身为债权人的商行所有物。
不过，赫萝不可能乖乖地让商行卖出。
虽然这点让罗伦斯觉得放心，但是他没有乐观到认为咬断绳索逃了出来的赫萝，还会回到他身边来。
“如果事情演变成那样……下次要找聪明一点的人来当伴侣比较好呐。”
赫萝眯起琥珀色眼睛，用坏心眼的目光从眼睑缝儿底下瞥了罗伦斯一眼。
“是啊。对于借钱不还的少根筋家伙，只要用后脚踢踢沙子忘掉她就好了。”
对于赫萝的俏皮话，罗伦斯确实做出了反击。
贤狼似乎因此感到不悦。
“哼。看到咱要离去，哭着求咱留下的小鬼还好意思这么说。”
罗伦斯露出了彷佛吞下整颗带壳核桃似的表情。
赫萝一副心满意足的模样露出尖牙，并且甩动尾巴发出“啪嚏啪嚏”声响。
随着甩动的尾巴垂下，赫萝也忽然一改表情说：
“可是，咱相信汝，所以咱愿意帮忙。”
世上确实存在着认真的笑脸。
罗伦斯搔了搔脸颊，然后摸着下巴说：
“那还用说。”
日落时分。
橘红色太阳缓缓西沉，四处亮起灯火，彷佛夕阳掉落碎片似的。夕阳一西下，空气瞬间变得寒冷，人人把脸埋进衣领底下，在回家的路上快步行走。
罗伦斯眺望着这般街景好一会儿，等到夕阳完全西下、街上不见路人行走后，才关上木窗。房间里的赫萝，正赖着动物油灯的光线翻阅书本。
书本内容似乎照着年代整理过顺序，赫萝从年代较新的传说依序阅读着。
以赫萝在帕斯罗村停留的时间来看，应该从年代较久远的传说阅读起，能够早些找到关于她的传说。但是她没这么做，这或许是因为内心还有几分从容吧。
不过，现在也只剩下两本书尚未过目，看来差不多要找到她的传说记录了。若非如此，赫萝也不会变得很在意后续的样子。就算天色已暗，也坚持要继续阅读书本。所以，罗伦斯以绝对不准让书本碰到煤灰——尤其是灯火为条件，允许了赫萝使用动物油灯。
不过，赫萝躺在床上看书的穿着不是平常放松时的家居服，而是可以就这么外出的外出服。
这不是因为天气寒冷，而是为了等会儿必须与艾普交涉。
“好了，差不多该走了吧。”
虽然罗伦斯没有与艾普约好确切的交涉时间，但是商人之间只要约定好“在晚上”，就能够大致抓出时间来。不过，如果罗伦斯在日落时分就急急忙忙带着赫萝到楼下等待艾普，很有可能被当成满脑子只想着赚钱而显得浮躁的小人物。
话说回来，如果迟到太久，又会显得失礼。
重点就是，这是艾普给罗伦斯的小小考验。
艾普之所以没有说“在日落时分”，是因为商人们一般都会在能够不使用蜡烛之下签写文字的黄昏前就完成交易，而商人们会在过了黄昏不久后才回到民宿。
这么一来，艾普的意思应该是要罗伦斯等到商人们回到民宿的尖峰时间过了后，再去找她。
只要竖耳聆听，就算罗伦斯也能知道有谁回到了民宿的哪间房间。
听着声音再加上房间数量斟酌一下后，罗伦斯算好了动身的时机。
“商人还真是麻烦的生物呐。”
赫萝发出“啪嗒”一声阖上书本，从床上坐起身子伸了一个懒腰，然后笑着说道。
就算是普通女孩，想必也看得出镇静不住的罗伦斯为了盘算最佳时机而苦恼不已。
“如果在旅馆房间里也要装模作样，那我到底什么才能放松啊？”
罗伦斯夹杂着开玩笑的口吻说道。
赫萝走下床铺，一边调整长袍底下的耳朵及尾巴位置，一边做出思考状说：
“认识后好一阵子……不对，直到最近，汝在咱面前一直都是很逞强的样子呐。”
“因为这是我第一次和女人单独旅行啊。不过，再怎样也该习惯了吧。”
而且，赫萝早已看过罗伦斯邋遢的模样，现在再做掩饰也太迟了。
这几乎是罗伦斯第一次遇见能够让他如此坦然相处的对象。
“刚认识的时候，汝光是带着咱走在路上，就骄傲地连鼻孔都撑得老大，现在却……”
“如果现在我跟其他女人在一起，你会为我膨大尾巴吗？”
听到罗伦斯有些好强地做出反击，赫萝一副仿佛在说“胆子不小啊”似的抬高下巴笑着说：
“可是，雄性就是这样一层又一层地剥去伪装的外皮，最后演化成‘跟当初想的完全不一样’的模样。”
“不管对象是谁，一旦关系变得亲密，多少都会变成这样吧？”
“大笨驴。人类不是会说上钩的鱼不用给饲料吗？”
“以你的情况来说不是上钩，而是擅自爬上货台，所以不能用这个例子来形容吧？别说是给饲料了，我还想收车费呢。”
不过，罗伦斯说完后，不禁感到畏缩。
因为在动物油灯的光线映照下，赫萝让人无法认为她是在开玩笑的锐利眼神，发出朦胧的金色光芒。
在哪里回错话了吗？还是方才的不镇静模样有那么没出息吗？或者是赫萝因为遭到反击而不高兴呢？
当罗伦斯有些困惑地这么想着时，赫萝回过神来，稍微别开脸说：
“嗯……嗯，重点就是莫忘初衷。”
虽然罗伦斯不明白原因，但还是乖乖地点了点头。
赫萝有时候个性就像个小孩子。或许她是因为罗伦斯没有如她所想的显得慌张，甚至还时而做出反击，所以心里很不是滋味吧。
赫萝会突然停止攻击，也是因为她觉得自己有错吧。
想到这里罗伦斯脸上不禁浮现浅浅笑容，然后摇摇头叹了口气。
“怎么有种教人生气的感觉呐？”
“你太多心了……不，你说的对。”
罗伦斯咳了一下后，重新看向赫萝。
“你能够识破我的心声吗？”
他说出与赫萝初次相遇时，曾认真问过赫萝的问题。
赫萝露出可掬笑容，微微倾着头走近罗伦斯说：
“大笨驴。”
“痛！”
赫萝毫不留情地踹了罗伦斯的小腿。
即便如此，赫萝仍然面带笑容、态度优雅地走过罗伦斯前方，伸手握住门把说：
“喏，不是该走了吗？”
你自己还不是一样，刚认识时虽然会捉弄人，但不会做出这种暴力行为——罗伦斯当然吞回了这番抱怨，乖乖追上先走出房间的赫萝。
虽然赫萝要求“勿忘初衷”，但实际上很难做到吧。
这句话之所以会带有相当沉重的意义，正是因为时光绝对不会倒流，而人们也不可能完全不改变。
罗伦斯都会这么想了，赫萝当然也会明白。
“当然了，正因为经过一路的旅行，所以咱才能够如此轻松地牵起汝的手。可是呐……”
说着，赫萝突然露出显得寂寞的表情。
“诗人不也会这样吟唱吗？希望时间永远停留在初次相遇的时候。”
罗伦斯心想赫萝该不会又想捉弄他，但瞬间就改变了想法。
赫萝如此明确意识到旅行结束、像是希望时光能够倒流的发言让罗伦斯感到惊讶。
虽然赫萝看起来像是对一切达观的样子，事实却不然。
尽管如此，赫萝没有说希望回到待了好几百年的村落的那段快乐时光，或是希望回到踏上旅途之前在故乡的时光，让罗伦斯感到十分开心。
所以，罗伦斯稍微移动一下赫萝牵起他的左手，虽然觉得难为情，但还是与赫萝十指相扣。当然了，他嘴里还是得这么说：
“你当然好啊，但是我如果一直保持刚认识时的态度，肯定会因为过度劳累而病倒。”
赫萝一边走下阶梯，一边让身子稍微靠在罗伦斯身上。
“怕什么，咱会陪伴汝到咽下最后一口气为止，尽管放心呗。”
赫萝露出坏心眼的笑容这么说，罗伦斯也只能露出苦笑回应她。
不过，在走下一楼的途中，罗伦斯察觉到赫萝方才说的话也不尽然是玩笑话。
假设赫萝做出愿意延后回故乡的表示，罗伦斯肯定会比赫萝先死去。赫萝的旅行或许不会结束，但两人的旅行一定会有终点。
罗伦斯觉得自己能够明白赫萝在来到雷诺斯前，停留在特列欧村时，为何没能做出回到故乡后有什么打算的结论。
就在罗伦斯这么想着时，赫萝在快走完阶梯抵达一楼的前一刻，主动松开了手。哪怕对象是赫萝，如果与女人牵着手出现在人们面前都会让罗伦斯感到困扰；但是他又担心主动松开手会太伤人，所以赫萝的贴心表现让他觉得开心极了。
赫萝是如此体贴。
关于她回到故乡后有什么打算，其实早就有了答案。
“久等了。”
所以，当罗伦斯面对早已做好准备的阿洛德和艾普时，才能够保持镇定，比平时更稳重地打招呼。
“那么，开始吧。”
艾普用沙哑的声音这么说。
“那，你四处做了调查后的结论是什么？”
艾普甚至不要求介绍赫萝。
她一副仿佛在说只要看赫萝在长袍底下的脸蛋，以及坐上椅子时的动作就够了似的模样。
的确，这笔交易并非以贩卖赫萝为主要目的，所以艾普会这样表现或许很理所当然，但是她那注重实际的态度甚至让人有种守财奴的感觉。
“我已经明白你与教会有石雕像的生意往来，以及与教会闹翻，还有只能以现金采买皮草的情报流出。”
丢出话语再观察对方的反应，是基本中的基本动作。
以艾普来说，她太擅长于掩饰表情，以罗伦斯的眼力无法完全掌握到她的反应，而且罗伦斯也不认为这样就能抓到什么线索。所以，罗伦斯方才的动作就像运动前的暖身操一样。
“以我身为商人的经验和直觉，我认为你说的话没有虚假。”
“喔。”
艾普的沙哑声音听来显得不太感兴趣的样子，她似乎也很习惯交涉。
“不过，有一点让我觉得在意。”
“哪一点？”
“你与教会吵架的理由。”
这件事情询问本人当然是最不浪费时间的方法，不过罗伦斯暗自决定如果艾普的回答与他收集到的情报不一致，他将立刻判断艾普扯谎。
虽然罗伦斯身边的赫萝能够为他判断真假，但如果这么做，最后还是跟请求赫萝泄露天机没两样。罗伦斯告诉自己只要发现艾普说的话与他的想法不一致，就立刻拒绝才是上策。
不管怎么说，这次是在罗伦斯的判断之下要把赫萝卖给他人，所以罗伦斯觉得必须完全由自己做出这个判断，方能对自己的行为负责。
“闹翻的理由啊。说的也是，这当然会在意吧。”
艾普一副这是极其当然的模样说道，然后轻轻咳了一下。
想必她此刻正拚命动着脑筋思考。
如果没有把罗伦斯扯进这次的交易，就算艾普有什么不良企图，她的计划也将告失败。
艾普应该是在思考罗伦斯今天一天在城里看了什么、听了什么事情。
如果艾普扯谎，那么她即将说出口的话语要能够与罗伦斯所得到的情报一致，便几乎是不可能的事。
“这里的教会主教是一个无法遗忘古老美好教会时代，活在过去的遗物。”
然后，艾普这么说起故事。
“听说主教年轻时在附近城市参加传教活动，每天过着如地狱般的生活。他之所以能够忍受那样的生活，是为了等到某天自己变得伟大时，能够四处耀武扬威，是个有强烈权力倾向的男人，而这家伙想在雷诺斯设置主教席。重点就是，他想当上大主教。”
“大主教啊。”
这是个有如权力代名词般的单词。
艾普点点头继续说：
“如我先前所说，虽说已经没落，但我毕竟是贵族出身。就在我寻找着这附近有没有什么赚钱生意好做时，听说有个主教用难看的招数赚钱，而那家伙就是这里的主教。当时主教利用捐赠金与受惠于教会的商行联手从事皮草买卖，不过他到底是整天关在教会、只会追着文字跑的家伙，落得生意年年亏损的下场，所以我向他提了一箭双雕的方案。”
“也就是石雕像买卖。”
“没错。而且，我不是只卖石雕像给他而已。因为我是温菲尔王国的贵族，要传话给权力者们还难不倒我。我替他跟在温菲尔王国拥有稳固权力基础的大主教牵了线。”
“原来如此。”罗伦斯不禁喃喃说道。
这么一来，从事石雕像加工的，就会是大主教为了整修其统辖的大圣堂时，所雇用的旅行石匠吧。只有在整修圣堂的复杂装饰时，才会受到雇用的旅行石匠们，通常都是在完成整修后前往下一个城镇，或是留在该城镇从事计时工作。
因为城里平时的工作量有限，只要有旅行石匠留在当地，就会成为与当地的石匠工会起纷争的原因。而且，让人感到讽刺的是，旅行石匠们走遍各地、历经百般磨练，他们的技术压倒性地胜过当地石匠，有时会出现只有旅行工匠们能够整修圣堂复杂装饰的情形。
所以，盖有大圣堂的城镇每次要整修圣堂时，当地的石匠们就会战战兢兢地想着饭碗会不会被人抢走，进而造成不必要的紧张气氛。
在这样的状况下，艾普委托石头加工的动作，就等于提供了能够缓和紧张气氛的工作。无论是对只在必要时雇用旅行石匠们的大圣堂也好，对城镇也好，还是对旅行石匠们本身也好，这都是一场及时雨。提供这场及时雨的艾普所要求的回礼，就是传话让大圣堂的大主教知道雷诺斯的主教想要认识大主教。艾普则是藉由把加工好的石雕像卖给雷诺斯的教会来获取利益。
这是所有人都有好处可拿的理想生意模式。
“谢谢你让我省下麻烦的说明。反正呢，事情就跟你察觉到的一样。当然了，我之所以甘愿接受石雕像买卖的微薄利润，是因为我赌这里的主教能够当上大主教，谁知道他……”
罗伦斯无法判断出艾普的声音显得僵硬是她的演技，还是压抑愤怒情绪而造成。
不过，艾普说出的一切与罗伦斯所得的情报一致，罗伦斯也判断出到目前为止的描述是十分可能发生的事情。
“当主教藉由与我的交易取得资金、逐渐巩固基础后，周遭的人们当然会发觉主教的前途一片光明，而主教自身也开始除掉一些碍事的人。那家伙心想没有比这次事件更好的机会，就藉机砍断了与我的往来。尤其是我对那家伙有恩，他应该是在想如果一直让我待在身边，我一定会向他提出许多麻烦要求吧。我当然是这么打算了，这么点权利本来就是我该得的。不过，对主教来说，比起等待像我这样的个体户商人慢慢茁壮，倒不如与规模已经够大的商行往来会好利用得多。这道理我也明白，可是，我就是没办法接受。”
罗伦斯不禁觉得人类的愤怒真的就像肉眼可见的火球一样。
“所以呢，我就跟他闹翻了。”
赫萝坐在罗伦斯旁边安静地听着，那入神的模样让人不禁怀疑起她是不是睡着了。
罗伦斯在脑海里把艾普说的话从头到尾重新确认过一遍。
艾普说的话果然还是找不到任何缺陷。
内容前后一致得甚至让人觉得恐怖。
罗伦斯甚至觉得倘若艾普是扯谎，他也甘愿在艾普底下工作。
“原来如此。这么一来，石雕像库存也很难变换成现金，而且也能明白你为何没办法悠哉地等到明年大远征时再展开交易。”
艾普没出声附和，在头巾底下陷入了沉默，彷佛她方才那饶舌的模样不存在似的。
罗伦斯缓缓地、安静地做了深呼吸。
然后，他在吸入满满空气后止住呼吸，并且闭上眼睛。
在艾普已经提示出如此前后一致的状况后，如果仍然感到怀疑，恐怕其他任何交易都很难做成了吧。
或者应该说，面对这样的状况，就是掉入了陷阱也甘愿。
正因为罗伦斯是会设下陷阱，也会掉入他人陷阱的商人，所以才能够有这样的感觉。
“我明白了。”
罗伦斯在呼出空气的同时这么说。
他看出艾普在那瞬间微微动了一下肩膀。
也有自信说那绝对不是艾普的演技。
因为在这个瞬间，绝对没有一个商人能够保持面无表情。
“我们是不是该重新讨论一下计划细节。”
“……嗯。”
艾普在头巾底下的嘴角似乎浮现了笑容。
她先伸出了手。
罗伦斯握住了艾普的手，感觉到她的手微微颤抖着。
在那之后，罗伦斯与艾普以及赫萝三人来到了街上。
来到街上的目的当然不是为了庆祝契约成立。商人在利益到手的那一瞬间之前，不会先举杯庆祝。
因为不知道五十人会议何时会公布结论，皮草不知何时会被其他商人们垄断，所以必须早一刻做好资金调度的准备。
三人此行，是为了拜访以赫萝为抵押品进行融资的商行。
这家商行名为德林商行。
德林商行尽管设置在能够眺望港口的好地段，却没有卸货场，建筑物也十分狭小。
代表商行的小巧旗子也只是不起眼地挂在门上。
不过，商行建筑物的墙壁以石块扎实堆砌，壁面缝隙就连一根头发也容不下。尽管有五层楼高，却不会给人依靠在相邻建筑物上的感觉。
罗伦斯就着油灯的朦胧光线仔细一看，发现旗子虽然小巧，却是刺有细致刺绣的一级品；而褪了色的壁石，更是诉说商行在此地营运之长久，使得商行散发出如小巨人般的威严。
想必德林商行对于“宣传”这个行为，与其他商行有着不一样的态度吧。
“我是德林商行的代表鲁兹·埃林基。”
买卖不同商品的商人之间，也有着完全不一样的习惯。
德林商行出面迎接罗伦斯等人的人数共有四人，这四人各自有着足以代表商行的威严感，让人看不出四人当中谁的穿着打扮最好。
罗伦斯曾经耳闻贩卖人口时，会由多数人进行商品监定。相信德林商行的经营者就是眼前这四人吧。
“我是克拉福·罗伦斯。”
罗伦斯与埃林基握手说道。
埃林基的手显得异样地柔软，脸上浮现仿佛戴上面具般的微笑，让人看不出他在想什么。面对羊只时，狗的叫声很管用；但面对人类时，或许就是这样的笑脸才管用。埃林基也迟了一步与赫萝握手，他那时看赫萝的眼神有如蛇或蜥蜴的眼神一般。
艾普只是脱去头巾，没有特别向对方打招呼。想必艾普卖身给暴发户时，德林商行也有掺一脚吧。
“请坐。”
在埃林基的劝说之下，罗伦斯等人坐上贴有绒布的椅子。绒布椅子坐垫里塞满了棉花，想必是高档货。
“有关细节方面，布朗家的当家已经事前告诉过我们了。”
埃林基的意思应该是不用多做无意义的交谈。
罗伦斯本来就没打算与对方交涉价格，因为他完全不知道贩卖贵族女孩这类交易有着什么样的行情。
“不过，有件事情想请教您。罗伦斯先生好像是罗恩商业公会的成员吧？”
埃林基身后的三名男子不声不响地站起身子，直直注视着罗伦斯看。
尽管三名男子脸上都没浮现带有任何情绪的表情，却散发出令人毛骨悚然的恐怖气息。
就连习惯与人交涉的罗伦斯，也不自觉有种压迫感。
在他们面前，孑然一身的商人想要说谎可说是难如登天。
“是的。”
罗伦斯简短地答完，埃林基身后的三名男子便不再散发令人毛骨悚然的气氛。
这果然是对方为了让罗伦斯说出实话的伎俩。
“说到罗恩，我们曾经与高登斯卿做过几次交易。所谓独具慧眼指的就是像他那样的人吧。”
听到罗恩商业公会中心人物之一的名字，罗伦斯的情绪不由得紧张起来。
就算明白这是对方警告自己别想逃跑的手段，罗伦斯还是无法保持平静。
“您属于罗恩，并且一身高雅装扮。另外，您的同伴真是个散发出贵族气质的女孩，我想在此宣布我们四人事前做过协议的结果。”
艾普说过希望拿到两千五百枚银币的融资。
埃林基装模作样地加深了笑意。
无论在任何时代，最强势的永远是出资者。
“崔尼银币两千枚。”
虽然没达到目标，但能取得两千枚银币的作战资金已经足以高喊“万岁”了。
罗伦斯光是不想让对方发现自己放松原先紧绷的身体，就耗尽了所有精力，而艾普似乎也跟他一样。
艾普面无表情的侧脸显得很不自然。
“虽然艾普小姐试探过我们两千五百枚银币的金额，但以一介旅行商人为对象，要进行如此高金额的交易实有困难。这笔钱是那个……皮草相关交易的一环吧？所以相对地，我们不收取手续费，并愿意借出全额。不过，因为我们没有随时准备这么多银币，所以付款是以六十枚卢米欧尼金币支付。”
一枚卢米欧尼金币约能够兑换约三十四枚崔尼银币。虽然罗伦斯不清楚雷诺斯的货币行情，但是比起货币之间的兑换，以金币交换货币以外的东西能够发挥更大的威力。
视状况而定，这六十枚卢米欧尼金币，或许能采买到总金额大幅超出两千崔尼银币的皮草。
比起这点，更让罗伦斯感到讶异的是金额融资。
高价货币本身就是很贵重的存在。必要时只要熔毁货币，就能够成为万能财产的金币或银币价值，当然不会相等于纸上的金额。
在纸上签名借出货币时，对方会扣除若干手续费是理所当然的事情。
然而，埃林基却说不收取这个手续费。
“真慷慨呢。”
艾普喃喃说道。
“这是投资。”
埃林基加深笑容这么说。
“你是个聪明人，很懂得如何从城里的状况与人际关系之中赚取利益。相信在这次交易成功的助势下，你的成就将更上一层楼吧。我们也希望能够效仿你。还有……”
埃林基的视线移向了罗伦斯。
“您是个幸运的人。两位能够在这个城镇相遇除了幸运，没有其他解释了。另外，面对这么大的交易，却没有表现得兴奋不已的样子，我认为这是因为您很习惯于幸运。做我们这行生意，运气是很重要的要素。如果不是很习惯于幸运的人，一下子就会掉进陷阱。就这点来说，我们愿意信任您。”
罗伦斯一方面有些佩服地想着“原来也有这样评价人的方式”，一方面也想着原来自己能够被人夸奖的地方只有运气而已。
就在罗伦斯带着这个说不上是自虐，也说不上是佩服的想法时，他身边的赫萝似乎稍微笑了一下。
“我们的生意类似挖掘金矿，为了得到协助者，就是做点投资也不会觉得可惜。”
“那么，我们要怎么提领能够让废话连篇的一堆人闭上嘴巴的现金？”
听到艾普的话语，埃林基首次露出发自真心的笑脸说：
“您销售皮草的对象是亚齐商行吧？您真是独具慧眼。请务必教教我们怎么寻找好顾客——”
“我声音这么沙哑，说话太累了。”
艾普听起来不像在开玩笑的僵硬声音，以及可解读成带有威胁意味，也像是带有如蛇般阴险感觉的埃林基话语。
这是罗伦斯不曾经验过的异质互动。
商谈者之间当然没必要非得相处得融洽，但两人之间的互动根本感觉不到人情味。
只要有钱赚，谁会理会对方的态度。
这股气氛就跟空气一样弥漫四周。
“有关提领方法，看您们怎么方便都行。”
“你觉得呢？”
艾普第一次看向身旁的罗伦斯说道。
因为事前并未与艾普讨论到这部分，所以罗伦斯照着自己的想法说：
“如果把耀眼夺目的金币摆在身边，晚上会刺眼得睡不着觉。”
罗伦斯之所以能够稍微挺直背脊，让脸上浮现淡淡笑容说道，或许是因为身边有赫萝陪伴。
埃林基先是表情惊讶地张圆嘴形，跟着肩膀不住晃动地笑着说：
“真是让人精神为之一振的回答。当交易金额变大时，人们的架子也会无法控制地同时变大。这么一来，为了在商谈时表现出从容气度，人们总认为说出越讽刺的话语，越显得从容。能够说出让人感受到谦虚态度，又不失犀利感的话语，才是真正的从容气度。我们应该好好向您学习才行。”
这笔金额大得惊人的交易对埃林基来说，一定就跟家常便饭没两样吧。因为金额高达两千枚银币的融资，一定会伴随相当高额的手续费，而埃林基却爽快地表示不收取手续费。
当商人一路爬上最高峰后，就会进入这样的境界吧。
“那么，就在您决定采买皮草的前一刻，付款给您好吗？”
罗伦斯心想艾普或许有什么想法，所以刻意做了停顿好让艾普有插嘴的机会，但艾普后来没有插嘴。于是，他回答说：
“就这么拜托您了。”
“我们会安排好的。”
埃林基伸出手示意握手。
罗伦斯握住埃林基的手，两人比先前更有力地握了彼此的手。
与罗伦斯握手后，埃林基这会儿没有向赫萝，而是向艾普伸出了手，艾普也做了回应。尽管他们两人有过方才那般话中带刺的互动，却感觉不到彼此心中有任何芥蒂。
“希望生意能够顺利进行。”
完全看不出有信奉神明之心的埃林基这么说，然后闭上了眼睛。
他的模样散发出就是踩着神明的头，也会设法赚钱的气概，甚至给人一种神圣的感觉。
“真讨人厌的男人。”
在签写完众多文件后，艾普一走出商行便喃喃说道。
听到艾普如此明显表现出情绪的话语，罗伦斯不禁感到意外。
“我第一次面对散发出这种感觉的人，这让我切身感受到自己是多么渺小的旅行商人。”
听到罗伦斯直率地说出感想，艾普从头巾底下看向罗伦斯，沉默了一会儿。
“……你真的这么认为啊？”
然后，她这么说。
“是啊。至少对我这个每次交易一百或两百枚银币，孜孜不倦地做生意的商人来说，那是我第一次目睹到的境界。”
“你倒是给了不错的回答嘛。”
“你是说我拿金币比喻的事啊？”
艾普点点头后，缓缓走了出去。
罗伦斯牵起赫萝的手，缓缓跟上艾普的脚步。虽然赫萝一直乖巧地保持沉默，似乎完全掌握到自己应该扮演什么样的角色，但是她的手显得有些发热。
赫萝一定是不喜欢埃林基的眼神吧。
“对我们来讲，你那样的反击感觉比较新鲜。你有没有看见埃林基的慌张模样？他一定在想不能小看市井里的旅行商人。”
“那真是荣幸。”
听到罗伦斯这么回答，艾普发出轻咳似的笑声说：
“你该不会其实是某家大商行的公子哥吧？”
“我确实梦见过自己拥有这样的身世。”
艾普嘀咕了句：“真不简单。”然后从头巾底下露出难得的温和眼神看向罗伦斯说：
“你不觉得话说太多，口渴了吗？”
虽然还没完成所有交易，但算是度过了一个难关。
而且罗伦斯也没有冷漠到会不赞同艾普的意见。
就算到了晚上，港口一带仍然有很多卖酒摊子在做生意。
罗伦斯点了三杯葡萄酒，并找了丢弃在附近的空木箱坐了下来。
“祝交易成功！”
艾普起头说出干杯前的祝酒话语。
三人拿着缺了好几个口的陶瓷酒杯只做出要互撞酒杯的样子后，喝下了葡萄酒。
“话说，虽然现在才问有点晚。”
“什么事？”
“你是在哪里捡到伙伴的？”
“咦？”
罗伦斯之所以没能够掩饰惊讶的情绪，并不是因为交涉已结束，使得他缺乏紧张感。
而是因为他没想到艾普会在意这种事情。
“有这么意外吗？”
艾普只在嘴角浮现苦笑说道，罗伦斯不禁心想，幸好赫萝双手抱着装了葡萄酒的陶瓷酒杯，什么也没说。
“虽然我说过不会过问，但还是会在意吧。”
“没……是啊，经常有人问我这个问题。”
“那，你在哪里捡到的？你就算说她是受到农民暴动影响，因而没落的领主独生女，我也不会惊讶。”
虽然这是身为没落贵族的艾普才说得出来的玩笑话，但如果罗伦斯说出真相，就算是艾普也会感到惊讶吧。罗伦斯听见赫萝身后传来轻声的“唰唰”声响，他若无其事地轻轻踩了一下赫萝的脚说：
“她说她是北方人，但却在遥远南方的麦子产地生活了很长一段时间。”
“是喔。”
“因为我和那地方的村子有过几次交易，也有熟人在那里，所以在行商途中顺道去了那村子，结果她就擅自钻进我的货物里。”
罗伦斯想起赫萝钻进的货物正好也是皮草。
或许是因为赫萝拥有尾巴，所以跟皮草特别有缘吧。
“因为她说想回故乡，虽然经过了千回百转，但最后我还是答应带她回故乡。”
因为没有扯谎，所以罗伦斯说起话来一点也不心虚，赫萝也点了点头。而艾普则是啜了一口酒才说：
“很像廉价诗人写的诗歌里会出现的相遇情节。”
罗伦斯忍不住笑了出来。
因为艾普说得一点也没错。
不过，罗伦斯与赫萝相遇后的互动绝非金钱能够买到的东西。
那是显得愚蠢又愉快，如果行得通，会让人希望能够永远持续下去的互动。
“不过，你说的千回百转才是最让人在意的地方。那是连对着神父都不能说的事情吗？”
“应该说正因为是神父，所以不能说吧。”
虽然罗伦斯说的是事实，但是他话中的意思，和艾普所解读的意思应该全然不同吧。
艾普发出声音笑了。不过，港口并没有安静得会让人回头注意她。
“不过，你都愿意让她穿这么高级的衣服了，想也知道是个美好的相遇吧。”
“那是因为我一个疏忽，她就擅自买了衣服。”
“我想也是吧，她看起来很聪明的样子。”
赫萝此刻在帽子底下一定露出了得意的表情吧。
“你们的感情好像也很好的样子。不过，我劝你们在民宿里说话要小声一点比较好。”
正准备喝一口葡萄酒的罗伦斯不禁停下了动作。他心想与赫萝在民宿的谈话该不会被听得一清二楚吧，在这同时也察觉到艾普是在套话。
赫萝反踩了一下罗伦斯的脚，彷佛在说“别上这种当”似的。
“你要好好珍惜你们的关系。虽然金钱买得到相遇机会，但无法连相遇的好坏也一并决定。”
虽然被赫萝踩了脚，罗伦斯的视线却是看向说出这番话的艾普头巾底下。
头巾底下露出艾普的蓝色眼眸。
她眼眸的蓝是带着高贵气质的深蓝。
“因为买了我的暴发户就是个很惨的例子。”
说着，艾普从罗伦斯身上挪开视线，先瞥了赫萝一眼，然后看向港口的方向。罗伦斯之所以能够从这般模样的艾普侧脸挪开视线，是因为看见艾普脸上浮现了自嘲的笑容。
“如果我说不想人家同情我，那是骗人的，不过一切都过去了。再说，那家伙早就死掉了。”
“是这样子……的啊？”
“嗯。我们国家的羊毛交易相当兴盛，这你应该知道吧。那家伙与外地商人竞争买期货，就在他投入超出身价的资金买期货时，碰上国王改变政策，结果没两下就破产了。对我这个要买三餐吃的面包都成问题的没落贵族来说，那是根本无法想像的交易金额。然后，因为那家伙是个架子比贵族还要高的男人，在确定破产的当天，他就拿小刀刺进喉咙死了。不过，就只有这点是配得上布朗家族的干脆了断方式。”
艾普没有显得愤怒或悲伤，也没有在嘲笑那名暴发户商人的感觉，她看似怀念地说道。
罗伦斯觉得这如果是艾普的演技，那世上恐怕没有任何人值得他相信了。
“婚礼也办得盛大无比。我爷爷还哭着说那是在布朗家族的历史中，排名第一或第二的婚礼。不过，那场婚礼对我来说，跟葬礼没两样就是了。即便如此，还是有好事发生。第一件好事是不用再担心没饭吃，另一件好事是没有生小孩。”
没有什么人比贵族更重视血缘。
对贵族而言，小孩不是上天赐与的礼物，不过是政治道具罢了。
“还有，我一点一点地从那家伙的荷包偷钱的事情没被人发现。虽然破产后，包括住家等财产全数被没收，但是我手头上还留有足以展开商人生活的资金。”
虽说是暴发户，但一个有能力买到贵族名号的商人，应该也拥有规模庞大的商行才对。
身为贵族女孩的艾普之所以会选择走上商人之路，而且能够顺利当上商人，想必是因为得到留在那家商行里的人们协助吧。
“我的梦想呢，就是拥有一家超越那家伙的商行。”
艾普简短地说道。
“那家伙能够买到我，只能用幸运来形容。我想证明自己不是像他那般程度的商人买得起的便宜商品，很小孩子气吧？”
艾普用着沙哑的声音说道，她浮现笑容的侧脸显得如此地稚气。
与艾普决定合作皮草交易时，罗伦斯在最后与艾普握手时发现她的手在颤抖。
罗伦斯心想，这世上绝对没有人是不会被任何事打败的完美存在。
“哈哈，忘了我刚刚说的话吧。我只是偶尔还是会希望有人听听我的故事而已，看来我还是太嫩了。”
艾普说罢，饮尽杯中的葡萄酒，然后轻轻打了一声嗝。
“不，不对。”
艾普稍微掀高头巾的边缘说道，罗伦斯不明白她打算做什么。
“我很羡慕你们。”
艾普的蓝色眼睛像是看到刺眼的东西似的眯起。
罗伦斯烦恼了好一会儿不知道该怎么回答，最后以喝酒来逃避。
他心想事后一定会被赫萝调侃。
“咯咯，真是蠢极了。我们应该在意的只有赚钱这事情而已，不是吗？”
罗伦斯听了，看向自己映在葡萄酒酒杯中的脸。
他看见自己与艾普同样露出不像商人的表情。
“你说的一点都没错。”
一口气把葡萄酒喝光后，罗伦斯这么说。虽然罗伦斯很担心赫萝事后不知道会怎么调侃他，但是当艾普在最后发出简短的清脆笑声，并站起身子时，两人已恢复了商人的表情。
“会议结论一公布，我们就立刻展开交易。你记得随时把行踪告诉阿洛德老头。”
“知道了。”
怎么看都像个身经百战的商人朝向罗伦斯伸出粗糙的手说：
“交易会成功吧。”
“那当然。”
罗伦斯握住对方的手，这么做了回答。
罗伦斯记起了在进入雷诺斯之际，当他告诉赫萝就算是发现有狼皮也别生气时，赫萝所给的答案。
赫萝说虽然她自己不会特别在意，但是当看见熟人被狩猎时，还是无法保持冷静。
这个道理同样能够用来形容生意。
因养子需求而存在的孩童买卖，或是作为劳动者的奴隶买卖都是不可或缺的生意，也不会遭人背后指指点点。
即便如此，罗伦斯只要稍微想到万一发生当真必须卖掉赫萝的状况，他的内心就怎么也无法平静下来。
他觉得自己首次能够理解，教会为何会用如此洁癖的态度指摘人口买卖的不是。
在完成这般买卖的交涉回到民宿后，只有艾普一人表示要留在一楼，与阿洛德再喝上几杯。
在与这笔交易有关的所有人当中，应该只有赫萝一人露出厌倦的表情累倒在床上吧。
“真是的，时间简直浪费得教人生气呐。”
罗伦斯一边点燃动物油脂做成的蜡烛，一边露出苦笑说：
“人家说扮成像小猫咪一样乖巧安静，指的就是这种状况吧。”
“谁叫汝打算用这只小猫咪借钱呐。咱除了装成乖巧柔顺、楚楚可怜的模样，还能怎样？”
罗伦斯判断艾普的话语值得信赖，而艾普也让交易顺利进行，回应了他的信赖。只要不遇上预料外的事态，想必会成功完成皮草交易，并得到莫大的利益吧。罗伦斯觉得会有这样的想法，并非自己看待事态太乐观。
他心想自己就算现在已感受到乞丐所说“高兴得快要升天的感觉”，也不会有人笑他才对。
罗伦斯好久不曾感受到这种感觉。
不管怎么说，罗伦斯能够走上城镇商人之路的梦想已经有了眉目。
“真的，你帮了我很大的忙。”
说着，罗伦斯轻轻抚摸下巴继续说：
“谢谢。”
赫萝露出不太友善的眼神瞥了罗伦斯一眼。她像是想挥去灰尘似的动了动耳朵，一副“谁理你”的模样叹了口气后，从仰卧换成俯卧的姿势翻开书本。
不过，说穿了赫萝的模样也像是害羞的表现。
“有看到什么吸引你的故事吗？”
看见赫萝一边阅读书本，一边慢吞吞地脱起长袍，罗伦斯讨好地帮忙她脱去长袍。因为赫萝没有表现出厌烦的态度，所以罗伦斯觉得赫萝是在害羞的猜测，或许与事实相差不远。
“有很多令人毛骨悚然的故事呐。有个故事提到在两条道路交叉的位置，埋着吟唱不吉祥歌曲的恶魔。”
“喔，这故事经常听到。”
“嗯？”
脱去长袍后，赫萝的长发仿佛在水中滴落油脂似的散开来，罗伦斯先帮赫萝整理好散开的头发后，才回答说：
“带着乐器游走于各个城镇、被称为乐师的家伙们，时而会被说成是恶魔的使者，说他们会把灾难和疾病带到城镇来。然后，当人们要把这些家伙处以绞刑时，一定会在城镇外的交叉路口处行刑。”
“喔……”
因为看见赫萝一副觉得碍事的模样甩动尾巴，想要甩掉挂在尾巴上快要解开的腰带，于是罗伦斯帮她取下腰带后，赫萝用尾巴在他手边磨蹭以表达谢意。
罗伦斯恶作剧似地打算触摸赫萝的尾巴，结果赫萝轻轻松松就躲开了。
“这么做的用意是希望身为恶魔的乐师死去后，灵魂能够飘到其他地方去。所以，城镇外有两条道路交叉的位置附近的石头都会清掉，若有凹洞也会填补起来。因为据说如果有人在那个位置跌倒，埋葬在那儿的恶魔就会苏醒过来。”
“嗯，人类想的事情还真多呐。”
赫萝发自真心感到佩服地喃喃说道，跟着把视线重新拉回书本上。
“狼不会迷信吗？”
“……”
看见赫萝突然露出认真的表情，罗伦斯还以为自己不小心踩了赫萝的尾巴，但后来发现赫萝似乎纯粹只是在思考。隔了一会儿后，赫萝看向罗伦斯说：
“被汝这么一问，咱才发现咱们狼不会迷信。”
“不过，这样就不会发生小孩子不敢在晚上去小便的事情，很好啊。”
赫萝先是露出感到出乎意料的愕然表情，跟着笑了出来。
“我不是在说自己喔，听到没？”
“呵。”
赫萝发出笑声，而且不停甩动尾巴。罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头后，赫萝一副觉得发痒的模样缩起脖子。
然后，罗伦斯没特别用意地把手放在赫萝的头上。
罗伦斯以为赫萝会拨开他的手，结果赫萝只是稍微动了一下耳朵，让他的手继续放着。罗伦斯透过手心，感受到赫萝如孩子般稍高的体温。
罗伦斯感受着这宝贵的时间，而四周安静得让他甚至有种悲伤的感觉。
这时，赫萝一副总算做好准备似的模样突然开口说：
“汝不问咱有关一连串话语的真伪吗？”
赫萝指的应该是艾普所说的话吧。
这么想着的罗伦斯从赫萝头上挪开手，只点了点头代替回答。
而赫萝甚至没看向罗伦斯。似乎光凭感觉，就足以让她知道罗伦斯的反应。
“如果汝问了咱话语的真伪，咱打算做出瞧不起汝的难以置信模样揶揄汝一番后，再告诉汝真伪，然后做一大堆人情给汝的。”
“真是好险。”
听到罗伦斯说道，赫萝看似开心地笑笑。
然后，她“碰”的一声让头部栽在床上，仰望着罗伦斯说：
“咱不是不知道汝想靠自己做出所有判断的理由。对于要卖掉咱一事，让汝的责任感特别重，是吧？可是，咱也知道人类没那么坚强。一旦知道有能够分辨话语真伪的方法，任谁都会想依赖这个方法才对，但是汝为何不这么做呐？”
虽然罗伦斯才想知道赫萝会这么问的真意为何，但是他心想如果动脑去猜测赫萝的真意，一个不小心说不定会弄得满身是伤，所以他决定老实地回答：
“如果我忘了这方面的道德分寸，是你会生气吧。”
“……这真是诚实呐。汝就不能向咱多撒娇点吗？”
只要一开始就依赖过他人一次，下一次会依赖他人的标准绝对会降低。
凡事都可能变成习惯。只有圣人能够不忘记这点，而罗伦斯当然自觉到自己并非圣人。
“因为我很笨拙。”
“凡事只要多练习，都能够像个样。”
罗伦斯整理好的赫萝头发发出“啪唰”一声轻轻滑落。
“要练习看看吗？”
“练习怎么撒娇？”
罗伦斯以开玩笑的口吻反问道，赫萝原本不停甩动的尾巴缓缓垂了下来。
赫萝闭上眼睛，然后缓缓张开眼睛。她脸上浮现柔和的笑容，并且露出彷佛无论罗伦斯做了什么失败事，都会原谅他似的温柔眼神。
或许无论对方怎么撒娇，都愿意接受对方要求的表情，指的就是赫萝此刻的神情吧。
如果赫萝是为了捉弄罗伦斯而刻意露出这种表情，或许也没有比这样更恶劣的行为了。
倘若罗伦斯掉进了这样的陷阱，相信谁也不能责怪他吧。
所以，罗伦斯反而变得更冷静了。
不仅如此，罗伦斯甚至思考到赫萝会设下陷阱想要嘲笑他，就表示赫萝此刻的心情可能是不悦的。
这时，罗伦斯发现赫萝的主要目的似乎在于观察他的这般心境变化。
不知不觉中赫萝脸上的笑容已化为不怀好意的笑容。
“汝不气咱设下如此恶劣的陷阱吗？”
“就算生气，又能怎样……”
“那么，这次不是陷阱。现在让汝练习怎么撒娇个够，好吗？”
“……到时候你又会那样说吧？”
听到罗伦斯耸了耸肩说道，赫萝嘻嘻笑个不停。在笑过一阵后，赫萝让头部枕在自己的手臂上说：
“会被汝识破实在有损咱身为贤狼的名誉。”
“都这么多次了，也该习惯了吧。”
赫萝没有发笑，也没有表现出懊恼的模样，她让笑容的余韵留在脸上，指了指床角的方向。
赫萝应该是要罗伦斯坐下的意思。
“可是，汝是个烂好人的地方一直都没改变……”
罗伦斯在床角坐下后，赫萝坐起身子继续说：
“就算咱设下了陷阱害汝，然后捧腹大笑地嘲笑汝，汝尽管心里会生气，却不会因此对咱心生厌恶。”
罗伦斯边笑边回答说：
“难说喔，我不确定未来还能继续保持下去。”
罗伦斯打算继续说：“所以你最好稍微注意一下言行举止。”却把话吞了回去。
因为罗伦斯以为，赫萝会露出胜券在握的笑容妙语如珠地反击他，却看见赫萝露出了有些悲伤的笑容。
“这是当然的吧，一定是这样子呗。”
然后，赫萝像在自言自语似地说道，并且采取了超乎罗伦斯预期的行动。
赫萝站起身子后，慢吞吞地走到罗伦斯身旁，跟着面向侧边在罗伦斯的大腿上坐了下来。接着，赫萝甚至还毫不犹豫地让双手绕过罗伦斯背后，用力抱紧了罗伦斯。
赫萝的头部正好倚在罗伦斯的左肩上。
罗伦斯当然看不见赫萝露出什么样的表情。
不过，看见赫萝做出如此明显的举动，罗伦斯当然也不觉得赫萝有着什么不良居心。
“原来人们会变是真的。要是早些时候的汝，咱一这么做，汝肯定会立刻全身僵硬。”
虽然无论在任何时候赫萝都能够伪装冷静，但是她的耳朵和尾巴就不行了。
从传来的声音以及碰到左手的触感，罗伦斯知道赫萝的尾巴正不安地缓缓摆动着。
罗伦斯轻轻抓了一下赫萝的尾巴。
就在那个瞬间，罗伦斯发现赫萝惊讶得甚至僵住身子，于是急忙松开了手。
罗伦斯还来不及道歉，赫萝就先用头部侧边顶了一下他的头说：
“不准随便碰尾巴。”
罗伦斯想起赫萝时而会说允许他触摸尾巴以作为奖赏，他心想让人触摸尾巴似乎是赫萝的一项弱点。
不过，罗伦斯并不是为了确认这点才抓住赫萝的尾巴，也不是因为单纯的恶作剧心作祟才会那么做。
虽然罗伦斯不知道原因为何，但是他从赫萝的反应看出赫萝不是打从心底感到沮丧，稍微放心了一些。
“大笨驴。”
赫萝补上这么一句后，叹了口气。
沉默降临两人之间。
赫萝甩动尾巴发出的“啪嚏啪嚏”声断断续续地响起，其中夹杂着动物油蜡烛的烛芯烧焦时发出的短促声响。
就在罗伦斯认为该由自己主动开口的同时，赫萝开口说：
“如果连这点都得让汝为咱设想，那真的是有损咱身为贤狼的名誉呐。”
赫萝似乎凭感觉知道了罗伦斯打算开口说话。
不过，罗伦斯相信赫萝是刻意装出有精神的样子。
“真是的，怎么变成是咱在撒娇呐，应该是汝要向咱撒娇才是吧。”
赫萝抬起倚在罗伦斯肩上的头，并稍微挺高背脊后，视线便高过了罗伦斯。
她的琥珀色眼睛俯视着罗伦斯，嘴唇看似不悦地扭曲。
“汝什么时候才肯为咱失去冷静？”
“等你愿意说出你在想什么的时候。”
赫萝听了，瞬间露出像是喝了苦水似的不悦表情，让身子往后退。
即便如此，罗伦斯却没有表现出特别狼狈的样子，看见罗伦斯保持不变态度的赫萝，立刻露出显得悲伤的表情轻轻喊了声：“汝啊。”
“什么？”
“咱希望汝失去冷静。”
“知道了。”
听到罗伦斯回答后，赫萝再次缓缓倚靠在罗伦斯胸前，一边不镇静地微微动着身子，一边低声说：
“就在这里结束旅行呗？”
如果要罗伦斯表达他这时候的惊讶程度，除了让那个人亲眼目睹当场的状况之外，没其他方法了。
罗伦斯的脑海会不由得浮现这样的想法，可见他有多么地惊讶。
不过，在惊讶之后，愤怒情绪随即涌上。
因为罗伦斯不希望赫萝说出这种话语当成玩笑话。
“汝觉得咱在开玩笑吗？”
“觉得。”
罗伦斯之所以能够即刻做出回答，并不是因为他很冷静。
相反地，而是因为罗伦斯失去了冷静。他抓住赫萝的肩膀推开赫萝，并看着赫萝的脸。
罗伦斯看见赫萝脸上露出笑容，但那绝不是他能够发得了脾气的笑脸。
“汝真的很可爱。”
罗伦斯不免在心中嘀咕起来。
如果你要说这种话，还用手指搔我的下巴，就应该露出平时会有的、那种坏心眼到底的笑容才行啊。
“咱不是在开玩笑。如果咱拿这种事情开玩笑，汝一定会真的生气。然后……”
赫萝将手放在抓住她肩膀的罗伦斯手上，继续说：
“最后汝还是会原谅咱。因为汝是个温柔的人呐。”
赫萝有着纤细的手指，她明明没有好好磨过指甲，指甲却有着漂亮的形状。
被这样的指甲以几乎不留情的力道刺进手背，当然会觉得痛了。
不过，就是被赫萝刺痛手背，罗伦斯仍然没有松开赫萝的肩膀。
“我与你签订的合约是……送你回到故乡。”
“已经来到距离不远的地方了吧。”
“既然这样，上次在村落时你为什么……”
“人会改变，状况也会改变。当然，咱的心情也会改变。”
赫萝这么说完后，露出了苦笑。罗伦斯立刻猜想到赫萝一定是看见他露出没出息的表情。
虽然只有一瞬间，但罗伦斯确实露出了愕然的表情。
他心想：“难道只因为心情改变，就能够轻易决定这种事情吗？”
“呵，似乎还有咱没开垦到的地方呐。可是，这不是能够随随便便闯入的地方。”
当罗伦斯显得狼狈或困惑时，以捉弄他为乐趣是赫萝早有的习惯，但是当罗伦斯渐渐地不再上赫萝同样的当时，赫萝捉弄他的方法当然也会渐渐变得剧烈。
不过，就如赫萝所说，这是罗伦斯不希望赫萝闯入的地方。
“可是，你为什么会突然这么说？”
“那个女娃儿不是有说吗？”
“……你是说艾普？”
赫萝点点头后，挪开刺进罗伦斯手背的指甲。
看见罗伦斯的手背稍微渗出了鲜血，赫萝一边用眼神道歉，一边继续说：
“虽然金钱买得到相遇机会。”
“但是……无法连相遇的好坏也一并决定？”
“所以要好好珍惜这场相遇。人类的女娃儿竟然说得一副很了不起的样子……”
赫萝用恶毒的口吻说出她根本不这么认为的话语，将脸颊贴着罗伦斯的手。
“咱希望与汝的相遇会是一场美好的相遇。为了达到这个目的，咱觉得应该在这里就分手。”
罗伦斯不明白赫萝的意思。
在特列欧村时，罗伦斯询问过赫萝回到故乡后怎么打算，但赫萝岔开了话题。
罗伦斯觉得那是因为两人之间早有预感，也就是当赫萝回到了故乡之后，两人之旅会因此结束的预感。
照原本的约定来说，这是相当自然的结局。而且罗伦斯在初遇见赫萝时也认为结局会是如此，他相信赫萝的想法也一样。
可是，两人的旅行实在太愉快了。如果可以，罗伦斯希望旅行能够延续下去，哪怕只是多一天也好。
如此像个小孩子在讨东西般的心情，一直在罗伦斯心中挥之不去。
而且，他觉得赫萝应该也抱着一样的心情。至少在回头看一路走来的旅行时，罗伦斯有自信敢说赫萝的心情与他相同。
这么一来，“在这里结束旅行”怎么会与“让相遇成为一场美好相遇”画上等号呢？
罗伦斯带着困惑的眼神看向赫萝，赫萝的脸颊依旧贴在罗伦斯的手上，她露出有些困扰的表情笑着说：
“大笨驴，汝当真不明白吗？”
赫萝没有捉弄罗伦斯的意思，也没有显得愤怒。她一副就像看见老是学不会的小孩子在烦恼而觉得难以置信的模样，表情里甚至有种慈祥的感觉。
赫萝抬起头后，将罗伦斯放在肩上的手挪开，跟着再次缓缓抱紧罗伦斯说：
“这趟旅行非常非常地愉快。有欢乐、有悲伤，如此冷静又狡猾的咱也曾像个孩子般大吵大闹地与汝吵架。对独自度过漫长岁月的咱来说，这样的日子美好得让人觉得眩目，咱真的也想过希望旅行能够永远持续下去。”
“既然这样……”
罗伦斯原本打算继续说下去，却蓦地闭上了嘴巴。
因为他知道那是不可能的事情。
不管怎么说，赫萝不是人类。她与人类活在世上的时间长短相差太远了。
“汝的脑筋固然转得快，但经验还是不够。因为汝是勤于赚钱的商人，咱还以为汝会立刻明白……咱并非不愿意陪伴汝直到汝死去，才会说出这样的话。这种事情……咱早已习惯了。”
彷佛一阵风吹过冬季褐色世界的大平原似的，赫萝爽朗地说道：
“如果咱更懂得自制，或许能够持续到抵达咱故乡的时候。在离开前阵子经过的村落时，咱还有这样的自信……可是，汝是个彻头彻尾的烂好人。无论咱做了什么事，汝都愿意接受，而且只要是咱要的，汝都愿意给咱。咱很难控制自己不去要求汝的体贴，太难了……”
就算从赫萝口中听到如骑士故事最后一页会出现的话语，罗伦斯也是完全高兴不起来。
虽然罗伦斯仍然完全不明白赫萝在说什么，但是他至少明白一件事。
那就是在这些话语的最后，都会加上“所以在这里分手吧”这句话。
“所以，咱……好害怕。”
赫萝的尾巴就像涌出的不安情绪般，膨胀了起来。
罗伦斯记起在吃了整只烤乳猪的那天晚上，赫萝胆怯地说她好害怕。
虽然罗伦斯那时完全不明白赫萝在害怕什么，但是从一路的对话看来，让赫萝感到害怕的只有一件事。
只不过罗伦斯不明白这件事为何会让赫萝感到害怕。
而赫萝希望罗伦斯察觉到让她害怕的事。
那天晚上赫萝说过如果被罗伦斯察觉了，她会很困扰。即便如此，她还是在对话中提出了这个话题，这一定是因为赫萝做出如果罗伦斯没有察觉到，反而会更困扰的判断。
赫萝是贤狼。她不会做出没意义的举动，也几乎不会犯错。
既然这样，从赫萝目前给的提示当中，应该能够找出让赫萝感到害怕的理由。
罗伦斯拚命地动脑思考。
他使出商人自豪的记忆力回想着所有一切，拚命地思考。
他思考着艾普的话语、赫萝突然提出的分手、还有因为自己是商人，所以或许能够明白的事情，以及让赫萝感到害怕的事情。
这些事情似乎都不相关，罗伦斯完全找不出其中究竟有着什么关联。
如果觉得旅行很愉快，就会希望永远持续下去，这是极自然的感情表现。
旅行必然会有结束的一天，但赫萝应该不是为了回避根本无法逃避的那一天。赫萝应该老早就明白会有这么一天到来，而罗伦斯也是。在旅行应当结束的那一天，罗伦斯有自信能够以笑脸与赫萝告别。
所以，赫萝会在旅行途中就说要结束，一定代表着某种意思。
因为在旅行途中、在现在这个时间点，赫萝觉得两人之旅无法持续到抵达故乡的时候……
思考到这里，罗伦斯觉得好像找到了什么关联。
愉快、旅行、时间点、商人。
在这个瞬间，罗伦斯无法控制变得僵硬的身体。
“……汝察觉到了吧。”
赫萝一副感到疲惫的模样说道，然后从罗伦斯腿上站起身子。
“老实说，咱并不希望被汝察觉。可是，如果就这么放着不管，将错过最完美的结局。汝应该明白咱说这话的意思哏？”
罗伦斯点了点头。
他现在再明白不过了。
不，罗伦斯心里一直隐隐约约明白这事实。只是，他一直不肯承认而已。
赫萝毫不留恋地从罗伦斯身上挪开身子，走下了床铺。
在赫萝的琥珀色眼睛俯视下，罗伦斯喃喃说：
“连你也没看过那故事啊？”
“故事？意思是……原来是这样，很不错的形容。”
世上有两种故事。一种是人们会过得幸福的故事，另一种是过得不幸的故事。
然而，事实上应该有四种故事才行。但是，另外两种故事是人类难以编造的故事，而且凭人类的头脑，想要完全理解这两种故事也极为困难。
如果有能够编造并阅读这两种故事的存在，那除了神明之外也没了。事实上，教会也承诺人们死后的世界会有这两种故事。
“能够持续过得幸福的故事。”
赫萝沉默不语地缓缓踏出步伐，她走向放在房间角落的行李旁，拿起装有葡萄酒的水壶。当赫萝转过身时，脸上已带着笑容。
“那种东西根本不存在。当然了，和汝在一起真的很愉快，非常非常地愉快，愉快得恨不得想把汝吞进肚子里。”
如果是在初次相遇时，看见赫萝眯起带点红色的琥珀色眼睛这么说，罗伦斯肯定会心跳加速。
现在的他却不会感到内心有太大动摇。
赫萝说的“希望时间停留在初次相遇的时候”这句话深深刺痛着罗伦斯的心。
“可是，不管是再怎么好吃的料理，如果老是吃同样的东西，汝想会怎样？会腻呗？而且，更棘手的是，咱为了追求更新的愉快感觉，就必须以越来越剧烈的态度与汝相处。这样越爬越高的结果会怎样，汝应该懂吧？”
原本只是牵了手，内心就会变得不平静的罗伦斯，到了现在就是被赫萝抱住，也不会显得慌张，还能够轻松地亲吻赫萝的手背。
罗伦斯扳着手指数一数未来还能够做些什么事情，不禁感到愕然，因为他一下子就数完了。
与漫长的时间相比，两人能够做的事情实在太少了。
就算尝试各种不同的方法，也会在转眼间结束。
两人能够不断地爬上阶梯。
但是，阶梯不见得永远存在。
“不久后，就算咱们都试着追求愉快的感觉，也得不到满足，所有的愉快互动只会风化，最后剩下褪了色的愉快回忆存在于记忆里。到时候可就真的会说出‘刚认识的时候真是愉快呐’这番话了吧。”
赫萝刻意露出坏心眼的眼神看向罗伦斯。
“所以呐，咱很害怕。咱害怕这份愉快的感觉会加速被磨耗，因为汝的……”
赫萝喝了一口水壶里的葡萄酒后，像在自嘲似地说：
“温柔。”
贤狼赫萝。
她是活了好几百年、掌控麦子丰收、害怕孤独且能够变身为人类的狼。
她对孤独怀抱的恐惧心，有着让人有些无法理解之处。光是知道赫萝讨厌被人尊称为神明敬仰这个理由，并不能完全理解她的恐惧。
当然了，因为赫萝是走过漫长岁月的存在，所以与她走过同样漫长岁月的存在少之又少，或许是这样的事实使得她对孤独变得特别敏感。
不过，到了现在，罗伦斯总算知道了答案。
也就是既然赫萝那么讨厌孤独，她明明只要寻找与自己走过同样漫长岁月的存在当伙伴就好，她却不这么做，不，应该说不能做的理由。
赫萝说过她不是神明。
她这么说的真正原因就在于这个理由。
据说神明创造出来的天堂是没有生老病死、永远幸福美满的世界。
赫萝根本做不到这点。
她和人类一样，对于任何事情都会变得习惯、会感到厌烦，也会在深夜里茫然想着“当初明明是那么地愉快，怎么现在……”
希望永远都是那么愉快。
对于这个少女愿望似的心愿绝不可能实现的事实，走过漫长岁月的贤狼再也清楚不过了。
“汝等人类会说：‘只要是美好的结局，一切经过也会是美好的。’这句话真的说得很好，咱听到时都忍不住佩服了起来。虽然咱明白这道理，但是遇到真的很愉快的事情时，总是无法下定决心放弃这件事。如果拖拖拉拉地与汝一起回到故乡，咱不知道最后会变成怎样。所以呐，咱觉得在此分手比较好，因为咱希望与汝的愉快旅行，能够从头到尾都是这么愉快。”
赫萝走近罗伦斯身边说道，罗伦斯没有说话，只是接过她递出的水壶。
赫萝所说的内容明明没有半点积极之处，却让罗伦斯感受到一种想要向前进的决心，他心想这或许是因为赫萝几乎抱着放开一切豁出去的想法吧。
“正好汝的梦想也即将实现。为了让汝的故事告一段落，没有比现在更好的时机呗？”
“这倒也是。”
正因为如此，所以罗伦斯方才也没有打断赫萝说话。
“而且，咱本来想晚点说出来让汝惊喜的。”
赫萝没出声地笑着说道。她仿佛刚才什么都没发生似的，轻快地在罗伦斯身边坐下，扭转着上半身伸直了手拿起枕边的书本。
“咱在书本上发现了咱的故事。”
赫萝说罢，忽然露出苦笑。她一定是看见罗伦斯在听到的瞬间，露出惊讶的表情。
当罗伦斯听到赫萝说他的梦想即将实现时，明明显得无动于衷，听到有关赫萝的事情时，反应却如此之大。
“上面写了很多很多以前的事。都是一些咱还没看书前，全给忘了的事。”
说着，赫萝先翻开书，再让书页朝向罗伦斯。
她应该是要罗伦斯看书的意思。
罗伦斯拿水壶与赫萝换了书本后，让视线落在页面上。
四四方方、显得神经质的字体写下的故事，发生于人们仍然生活在懵懂无知之中的时代。
想必在那个时代里，人们对于教会的认知，还只是个存在于遥远国度的传说吧。
书本上写着在异教徒城镇卡梅尔森时，从编年史作家狄安娜口中听到的赫萝名字。
“被人说是麦束尾巴……心情还真是复杂呐。”
虽然罗伦斯觉得这个形容与事实相差不远，但是他当然没有说出来。
“……你的酒量好像从以前就很好的样子。”
罗伦斯一边阅读有关赫萝的内容，一边难以置信地说道。赫萝听了，不但没有不开心，反而挺起单薄得可以的胸膛，得意地用鼻子哼了一声说：
“就是现在，咱仍然记忆犹新。与咱较劲，看谁酒量比较好的是个年轻女孩，咱与那女孩最后不是醉倒，而是肚子装不下再多的酒。说到比赛的结束场面，那可是壮烈无比。”
“不，不用了，我不想听下去。”
罗伦斯挥挥手插嘴说道。爱逞强的赫萝，加上想必是同样爱逞强的女孩，这样的组合会有什么样的结束场面，罗伦斯就是不愿意去想，也能够知道。
不过，书本上确实写着有关较劲酒量的故事，但是描述得比较像是与赫萝较劲的女孩的英勇传奇。
故事会这么描述，说是理所当然也是吧。
“呵呵，不过还真是教人怀念呐。在还没看书前，咱明明忘得一干二净了。”
“喝酒、吃饭、唱歌、跳舞啊。我想故事应该重新写过好几遍，但还是能够感受到当时愉快的气氛。原本的传说肯定是属于笑话那一类的故事吧。”
“嗯。当时真的很愉快。汝啊，站起来一下好吗？”
“？”
罗伦斯照着赫萝所说，从床铺上站起身子。
然后，他在赫萝用手指示的位置放下手中的书本。
罗伦斯才在猜想不知道赫萝打算做什么，赫萝便动作迅速地走近他，跟着牵起了他的手。
“右、右、左，左、左、右。懂了吗？”
罗伦斯不需要思考就明白了赫萝的意思。
他心想这应该是赫萝在书本中所跳的村落古老舞蹈吧。
不过，站到赫萝身边，罗伦斯便察觉到赫萝的心情。
赫萝拥有狼耳朵和尾巴。
罗伦斯不可能没察觉到赫萝的开朗模样背后，藏着什么样的心情。
赫萝告诉了他之所以想要结束旅行，是因为旅行太愉快了。
“喝了酒后跳这种舞蹈，一下子就会变得头晕眼花。”
赫萝垂下头抬高视线地笑笑后，立刻把视线落在脚边。
“别忘了是右、右、左，然后再左、左、右。喏，开始了。”
虽然罗伦斯根本没好好跳过几次舞，但是在异教徒城镇卡梅尔森举办祭典时，罗伦斯还是被赫萝强硬拉着跳了整晚的舞。
被强迫练习了整晚后，还有谁学不会跳舞呢？
配合着赫萝一边说：“开始！”一边踏出的步伐，罗伦斯也踏出了步伐。
就像牧羊女诺儿菈为了表示自己是真正的牧羊人，也会跳舞一样，舞蹈处处可见。虽然舞蹈的种类很多，但其实每种舞蹈都很相似。
罗伦斯踏出第一步时，就跟上了赫萝的脚步，他眼前的赫萝惊讶地说：
“唔。”
赫萝八成是打算嘲笑罗伦斯的动作迟钝，但罗伦斯当然不会让她称心如意。
咚、咚、咚，罗伦斯动作轻盈地移动脚步，反而是他引导着舞步有些乱了节奏的赫萝。一旦明白跳舞这东西比起技术好坏，拥有自信才是最重要的道理后，接下来只要大胆去跳就行了。
不过，赫萝因为惊讶而显得迟钝的动作，也只在刚开始的时候而已。
她的动作立刻变得灵活，时而还会以明显看得出是刻意的动作让舞步稍微乱了节奏。想必她是企图让罗伦斯在舞步乱了节奏时，不小心踩到她的脚吧。
罗伦斯当然不会上当。
“唔、哼。”
如果站在旁边看，相信两人看起来就像用针线缝在一起的两个玩偶吧。
因为两人的默契是如此地好。
虽然只是跳着“右、右、左，左、左、右”的单纯舞步，但是在狭窄的房间里，两人不停地踏着舞步，一次也没有停下。
出乎意外地，彷佛会永远持续下去的舞步是因为赫萝踩了罗伦斯的脚而结束。
“哇！”
罗伦斯轻轻发出声音的下一秒钟，两人很幸运地都倒在床铺上。
只有牵着的手仍然彼此紧紧握住。
罗伦斯坏心眼地猜想着赫萝是不是刻意这么做，不过他看见赫萝一副不知道发生什么事情了的愕然表情。
然后，赫萝总算回过神来与罗伦斯视线交会。
笑容很自然地浮现在两人脸上。
“……咱们到底在做什么啊。”
“这种事情不要说出来比较好吧。”
赫萝一副觉得发痒的模样缩起脖子，露出了尖牙。
她看起来真的很开心。
想必也是因为如此，所以才有办法继续说话吧。
“书本上也写出了咱故乡的方位呗？”
罗伦斯让脸上仍然挂着带有“两人刚刚的互动真是蠢极了”余韵的笑容，回想一下书本内容后，点了点头。
书本上写着麦束尾巴稞洛是从以人类脚步约行走二十日的距离、位于沉睡与诞生方位之间的罗艾佛深山来到此地。
想必沉睡指的是北方、诞生指的是东方吧。赋予方位意思是人们常有的习惯。
而且，最具关键性的内容是有关罗艾佛深山的记述。
罗伦斯也听过罗艾佛这个名称。
那是由流经雷诺斯边缘的罗姆河所延伸出来的支流名称。
几乎无庸置疑地，罗艾佛深山指的就是罗艾佛河源流流出的高山。这么一来，赫萝想要独自回到故乡，就真的没有问题了吧。
而且，罗伦斯的这般预测应该不会有错。
如果要说罗伦斯有错，就只有在帕斯罗村时，在货台上载了麦子这件事。
“那，你全部看完了吗？”
因为害怕沉默像是要戳破两人明显的谎言，罗伦斯没停顿地这么说。
两人原本牵着的手也因为罗伦斯坐起身子而松开。
“嗯。最古老的故事是有关这个城镇的最初始，一名连是不是人类都教人怀疑的男子为了居住而打下第一根柱子的故事。”
“那人你也认识吧？”
听到罗伦斯开玩笑地说道，赫萝笑着说了句：“搞不好。”
“不过——”
赫萝也坐起了身子。
“趁着还没不小心让书本滴到酒之前，或许先去还书比较好呗。需要的内容没有多得必须抄写下来，而且几乎所有内容原本就在咱的脑子里。”
“说的也是。也不知道你会不会看书看到一半时睡着了，然后流了满书口水。”
“咱才不会那样。”
“我知道。你当然也不会打呼，对吧。”
罗伦斯笑着说道，跟着动作迅速地从床上站起身子。
他夸张地假装“如果呆呆不动，就可能被赫萝狠咬一口”的模样。
“汝想不想知道汝睡觉时说了什么梦话呐？”
赫萝眯起一半眼睛这么做出反击。
这是赫萝吓唬过罗伦斯好几次的话语。
为什么这样的互动会如此悲伤呢？这么想着的罗伦斯努力不让这样的心情显露在睑上。
“我应该是说，‘拜托你不要再吃下去了……’吧。”
罗伦斯经常梦见大快朵颐的美梦。
不过，自从与赫萝一起旅行后，他梦见了几次赫萝在大快朵颐的恶梦。
“咱不是已经赚到自己的餐费了吗？”
赫萝一边抗议说道，一边走下床铺另一边。
她是为了表演出两人在吵架的模样。
“你说的是结果吧。要不是在卡梅尔森赚到了钱，我的财产早就真的被你吃光了。”
“哼。俗话说一不做二不休，到时候咱也会很快地把汝吃进肚子里。”
赫萝装模作样地舔了舔舌头，然后露出妖艳的眼神看向罗伦斯。
罗伦斯当然从很久以前就明白赫萝这真的只是在演戏。
不过，他也痛切地明白赫萝现在戴着的面具底下，藏有与过去不同的表情。
罗伦斯知道在两人之间，有某个决定性的联系断了。虽然这让他悲伤不已，但还不到无法忍受的地步。
而这点是让罗伦斯感到最悲伤之处，他心想这一定老天爷太坏心眼了。
“真是的。那，还完书之后，回来的路上你想吃什么？”
听到罗伦斯说道，赫萝一边发出“啪嚏啪嚏”声响甩动尾巴，一边坏心眼地说：
“不告诉汝。”
就只有这段互动，赫萝显得跟平时一样地愉快。
第四幕
第四幕
隔日，在刚过正午不久，罗伦斯在告知阿洛德要去拜访黎格罗后，便离开了民宿。
虽然会议内容不太可能在外出一会儿之间公布，但还是谨慎点比较好。阿洛德听了沉默地点点头后，继续注视着炭火。
来到街上后，两人再次绕进上次的狭窄道路。
和上次不同的是，这次路面的水洼变少了，还有交谈也变少了。
为了避免尴尬，沿路上赫萝贴心地提出了几次简短的询问，再次确认她早已掌握住的交易情形与预测状况。
“一切都很顺利呗？”
这是赫萝之前也询问过几次的话语。
罗伦斯上次牵着赫萝跳过的那个大水坑，似乎是爱恶作剧的小孩挖掘出来的大坑洞。今天虽然水面矮了不少，但坑洞里依然有积水。
所以，罗伦斯还是像上次一样伸出了手，而赫萝依然抓住他的手跳过了水洼。
“嗯，很顺利，顺利得让人有点害怕。”
“毕竟吃过了好几次苦头呐。”
听到赫萝说道，罗伦斯笑了出来。
不过，罗伦斯之所以感到害怕，大部分原因是因为交易成功后，有太过庞大的利益等着他。
罗伦斯不认为艾普打算陷害他，也觉得艾普想要狡猾地陷害他并不容易。
因为这是向人融资采买商品后，再卖出商品的单纯交易。
只要商品买卖不失败，就不会有什么大问题。
假使艾普想要蛮干地陷害罗伦斯，打算在途中夺取商品，就不可能提议以船只运送商品。
河川是比道路更重要的贸易通道，在这条贸易通道上行驶的船只不计其数。
要暗中在河上展开争夺战可谓难如登天。
想到这里，罗伦斯不禁松了口气。
“用咱的身体能够换得几千枚银币呐？”
“嗯，差不多两千枚。”
与其说赫萝的身体，这应该是艾普家族名号的价格。
“喔，如果拿这些钱买酒会怎样？”
“那当然能够买到你想都想不到的大量上等酒。”
“汝打算拿这些钱来赚钱，是呗？”
赫萝应该是要罗伦斯分一份利益给她的意思，而罗伦斯当然也是这么打算。
“如果顺利交易成功，你要喝多少酒，我都请你喝。”
“呵呵，那可真的要……”
说到一半时，赫萝慌张地闭上嘴巴。
虽然罗伦斯瞬间感到讶异，但是他当然明白赫萝原本打算说什么。
赫萝想说的八成是“那可真的要喝到一辈子都不会醒来的程度”。
然而，这是无法实现的梦想。
“那可真的要喝到咱还没喝醉前，就先吐出来的程度呐。”
于是，贤狼赫萝这么开口。
而旅行商人罗伦斯当然就得接着说：
“什么啊，你和人拚酒拚输啦？”
“嗯……可是，那也是当然的呗。汝想想看，虽然比不上咱，但对方是个相貌姣好的女孩。这样的女孩居然会顶着红通通的脸，鼓着两颊，面目狰狞地把酒灌进肚子里呐。当咱发现咱这高贵的贤狼也露出相同丑态的瞬间，喉咙就自动关起来了。”
不管有没有继续喝，想必下场都是丑态毕露吧。但是这样爱漂亮的表现很符合赫萝的作风，使罗伦斯不禁笑了出来。
赫萝把双手交叉在胸前，脸上的表情像是吞了口苦水。
那模样散发出如活泼少女般的天真气息。
罗伦斯不禁心想，倘若这不是赫萝的演技，不知道会有多么地愉快。
“就算有过如此惨痛的经验，你还是会不知节制地大口喝酒吧。”
听到罗伦斯说道，赫萝抬起头回答说：“除了大笨驴以外，还真找不到言语评论了呗。”
两人来到黎格罗的住处后，发现黎格罗不在家。
出来迎接两人的果然还是梅尔妲，而梅尔妲依旧是一身修女服装扮。
“两位阅读的速度真快。我光是要阅读一则短篇故事，就得花上将近一个月的时间。”
梅尔妲没有显得谦虚，而是有些害羞地微笑说道，那模样给人一种非常温柔的感觉。
虽然罗伦斯不禁这么想着，但是自梅尔妲从黎格罗的书桌拿出钥匙，直到为罗伦斯两人带路的这段时间，赫萝一次也没有踢他。
“黎格罗先生交代过我，如果两位还想要阅读其他书本，都可以借给两位。”
梅尔妲打开书库门锁，一边点燃蜜蜡，一边说道。
“你还想看什么书吗？”
罗伦斯这么询问赫萝后，赫萝含糊地点了点头。
“那么，请随意翻阅不用客气。虽说这些都是很贵重的书籍，但如果没有人翻阅，它们就太可怜了。”
“谢谢你。”
听到罗伦斯的道谢话语，梅尔妲只是笑容可掬地倾了一下头而已。
与其说因为梅尔妲是修女才有这样的表现，或许应该说她原本的个性就是如此。
“不过，两位归还的书，是黎格罗先生的祖父以现代语重新编写过的书本。但其他古书应该都是以古代文字编写，当中或许会有艰涩难懂的书籍。”
赫萝点点头，接过蜜蜡烛台后，缓缓往书库深处走去。罗伦斯心想赫萝应该没有当真要阅读的书本，一定只是想消磨时间罢了。
赫萝在民宿之所以会邀罗伦斯跳舞，想必是抱着某种期待吧。
也就是带着在说清楚一切后，是否还能够保持愉快、面带笑容地结束这趟旅行的期待。
然而，她明白了那是不可能的事情。
“请问。”
“是？”
原本看着赫萝手上光线的梅尔妲，回头看向罗伦斯答道。
“我有个不情之请，可否让我看看黎格罗先生的庭园呢？”
罗伦斯害怕在昏暗的书库气氛里，想法会变得越来越消极。
不过，梅尔妲当然一点儿也没察觉到罗伦斯的这般心情，她露出如蜜蜡光线般柔和的微笑说：“我想庭院里的花儿们也会很开心的。”
“赫萝。”
听到罗伦斯的呼唤，赫萝像是早已预料到似的，从书架背后探出脸来。
“拿书的时候别太粗鲁啊。”
“咱知道。”
梅尔妲听了，发出如银铃般的清脆笑声。
“不用担心，黎格罗先生拿书的动作还更粗鲁呢。”
虽然罗伦斯觉得梅尔妲的话应该是事实，但他还是先叮咛赫萝一番，才在梅尔妲带路下走回一楼。
罗伦斯心想，或许只要望着那片明亮的庭院，就能够忘却一切不做他想。
“我去帮您准备些饮料过来。”
“啊，不用客气了。”
虽然罗伦斯这么说，但是梅尔妲像当作耳边风似的敬了个礼，便安静地走出了房间。
如果是前来商谈，对方几乎也都是有利可图，所以没什么好在意；但这次完全是前来叨扰，所以对方表现得太体贴，反而让人觉得不好意思。
罗伦斯不禁心想，是不是因为自己是个满脑子只想着损益计算的商人，才会有这般想法。
与他人分享自己拥有的事物——这是教会的中心思想之一。
“算了……”
罗伦斯刻意发出声音说道，一副“什么都不想再想了”的模样停止自己的思考。
他的视线移向了黎格罗的庭院。
罗伦斯曾听说制作透明玻璃相当困难。相信黎格罗在打造这扇窗时，除了价格之外，一定也遇上了各式各样的问题。
在连接了好几片透明玻璃所制成的玻璃窗背后，是一座想必比玻璃窗更花费心力的庭院。
在这个正值严寒的季节里，能够看见绿色及白色花草，让罗伦斯有种奇妙的感觉。
黎格罗曾得意地说只要善尽心力，就能够让庭园一整年都保有这般景色。
倘若黎格罗的话可信，那么他一定全年坐在这张书桌前，百看不厌地眺望着庭院吧。
看似为黎格罗打理生活的梅尔妲，想必也是一面露出受不了黎格罗的笑容，一面眺望着他的背影吧。
这简直是如画一般的生活。
老实说这让罗伦斯羡慕不已——想到自己居然会嫉妒这种事情，罗伦斯不禁露出苦笑，跟着把视线拉回了房间。
房间里摆满纸张以及羊皮纸，尽管乍看之下显得杂乱，该整理的地方却是相当整齐。
房间的散乱程度，让这里给人与其说像住家或工作室，不如说像是巢穴的感觉更为贴切。
这样的房间里却摆有圣母石雕像，应该是黎格罗与艾普关系亲密的缘故吧。
或者也有可能是黎格罗被迫买下滞销的石雕像。
圣母石雕像被细心地连同棉花收在木箱里，木箱里还摆了用红线捆住的小张羊皮纸。羊皮纸一定是证明圣母石雕像经过神圣洗礼的证明书吧。
圣母石雕像的大小，约莫是两手用力张开五指合抱的程度。
罗伦斯左一次右一次地仔细端详着圣母石雕像，猜测着石雕像的价格有多高时，忽然发现了一件事。
他发现石雕像表面有些剥落。
“什么东西啊？”
为了让石雕像拥有美丽外观，会在表面上涂抹石灰粉，有时也会涂抹黑墨。
圣母石雕像拥有柔和白色的外观，所以应该是涂抹石灰粉吧。
不过，罗伦斯在表面剥落处看见某种奇怪的东西。
他轻轻搓了搓剥落处，用手沾起剥落物一看——
“……这该不会是——”
“怎么了吗？”
然后，罗伦斯听到声音回过神来。
他回头一看，发现梅尔妲就站在那儿。
“啊，没事……真是不好意思，我看见雕像雕刻得实在太像圣母了，所以想向圣母倾诉我的烦恼。”
“哎呀。”
梅尔妲稍微睁大了眼睛，露出柔和的笑容说：
“毕竟我是教会的小羊，需不需要我帮您除去烦恼呢？”
梅尔妲似乎不是顽固保守的修女。
罗伦斯用开玩笑的口气回答：“不用麻烦了。”
“这是用面包做成的饮料，不知道合不合您的胃口？”
表面切削得很平整的木头托盘上，放着同样是木头做成的小巧木杯，以及唯一铁制的水壶。
托盘和木杯有着柔和线条，或许是梅尔妲亲手做的东西。
“是面包啤酒吗？”
“哎呀，商人真是博学多闻呢。”
梅尔妲一边把淡茶色饮料倒进木杯中，一边答道。
“不知道是不是不流行了，最近很少看见这种饮料。”
“比起神血，我比较喜欢喝这种……啊，当我什么也没说喔。”
神血指的应该是葡萄酒吧。
听到个性文静的梅尔妲尽最大努力说出口的玩笑话，罗伦斯脸上不禁挂起微笑。
他点了点头，跟着竖起食指压在嘴上。
如果是在留宾海根、卡梅尔森或是特列欧村的时候，罗伦斯或许会因为害怕赫萝报复，而有不同的应对方式。
只是，如果询问罗伦斯是否真心享受着与梅尔妲的互动乐趣，答案会是否定的。
此刻罗伦斯脑中正不停思索着有关圣母石雕像的事情。
“请用。”
梅尔妲露出笑脸，邀请罗伦斯喝饮料。
即便脑中想着其他事情，罗伦斯烦躁的心灵还是因为梅尔妲温和的态度而得到了慰藉。他拿起木杯说：
“对了，黎格罗先生是去参加会议吗？”
“是的。今天早上突然被叫出去……啊，黎格罗先生交代过我，不能把有关会议的事情告诉他人……”
看见梅尔妲一副很过意不去的模样说道，罗伦斯当然在脸上浮现商谈用笑容摇摇头说：
“没有，我不是想询问会议内容的意思，是我提问的方法不好。我本来想问问黎格罗先生有关这扇玻璃窗的事情，所以觉得不能见到他很遗憾。”
“啊，玻璃窗是吗……这扇玻璃窗是黎格罗先生耐心地收集一片又一片的玻璃，总共花了三年的时间。”
“原来如此。可以感受到黎格罗先生灌注在庭院的热情有多么深。”
罗伦斯刻意装出很惊讶的表情说道，梅尔妲听了，像是自己被人夸奖了似的展露微笑。
虽然艾普曾说她不能理解黎格罗没有任何世俗欲望，只会对庭院灌注热情的行为。但如果身边有个像梅尔妲这样了解自己的人，又能埋首于自己的乐趣，想必每天会过得相当充实吧。
“看见黎格罗先生灌注了这么多热情在这座庭院上，我想就能理解他想辞掉会议书记的大胆发言吧。”
梅尔妲一副感到伤脑筋的模样笑笑，跟着点了点头。
“就算是得出门工作的时候，黎格罗先生也是一直眺望着庭院，直到不得不出门的那一刻为止呢。”
“就算想干脆辞去工作，也不是那么容易的事吧。毕竟书记是很重要的工作。”
“神明也告诉我们劳动确实是值得尊崇的事。可是我不禁会想，让一整天悠哉地望着庭院度日般平凡的心愿实现，应该也不为过吧。”
梅尔妲说罢，露出了笑容。
虽然这是虔敬修女不被允许的堕落梦想，但是从梅尔妲口中说出来，却让人脸上不禁挂起微笑，想必这是因为梅尔妲正在恋爱吧。
梅尔妲的这番话，就像在说“黎格罗的幸福就是她的幸福”。
依解读的方式不同，甚至可以说梅尔妲这么说是为了自身的梦想。
梅尔妲的梦想，或许就是待在日复一日、悠悠哉哉地眺望庭院的黎格罗身边，勤快地帮他打理大小事。
“越是平凡的心愿，就越难实现喔。”
“呵呵，或许是吧。”
梅尔妲用手摸着脸颊，一副感到耀眼的模样看着庭院。
“而且，有着希望能时时刻刻、永永远远都能够看见的想法，或许才是最美的时候吧。”
梅尔妲的话语让罗伦斯感到意外，不禁直盯着她看。
“怎么了吗？”
“你的话语让我钦佩不已。”
“哎呀，您真会说话。”
虽然罗伦斯的话语不完全是假的，但似乎被梅尔妲当成了玩笑话。
希望时时刻刻、永永远远与赫萝在一起，还能够抱有这般想法的时候才是最美的——如此犀利的话语深深刺进了罗伦斯的心。
事实上，如果一直在一起，知道随时能够见到彼此，见面时的喜悦一定会减少许多吧。
这不是什么难懂的世间真理。
正因为这是很简单的道理，所以赫萝那彷佛想颠覆这事实的梦想，才会那么地难以实现。
“不过，我认为能持续追寻平凡的梦想，真的是件很幸福的事情。”
但是，因为想忘却无法避免的现实，罗伦斯口中还是逞强地这么说。
然后，就在罗伦斯与梅尔妲交谈之间，赫萝手持烛台走回了一楼。
虽然赫萝说是烛火熄灭了，所以才走上楼，但罗伦斯觉得她一定是扯谎。
就像罗伦斯逃了出来一样，赫萝一定也受不了书库的沉闷气氛才逃了出来吧。
至于要说为什么，那是因为罗伦斯看见赫萝一走进洒满耀眼阳光、面向庭院的房间，便露出怨恨的目光盯着他。
她沉默不语地站到罗伦斯身边。
罗伦斯直直看向这般模样的赫萝，开口说：
“有找到什么不错的书吗？”
赫萝摇了摇头。相对地，她以眼神询问罗伦斯“汝呢？”
赫萝永远是赫萝。
她轻轻松松就能够看出罗伦斯的心境有什么变化。
“我这边嘛，听了有所助益的话语。”
罗伦斯这么做出回应。就在他打算开口说出“所以……”的瞬间——
屋外传来敲打大门的声音。
在那之后没隔多久，就传来打开大门的声音。
接着一阵毫不客气的“蹬蹬蹬”脚步声响起后，出现了那名人物。
梅尔妲当然露出了惊讶的表情。但看见非法闯入者后，她之所以没有生气，也没有显得慌张，是因为闯入者是她非常熟识的人物吧。
那名人物就是艾普。
“跟我来，事情不妙。”
艾普的呼吸显得急促。
“发生暴动了。”
“记得关紧大门，除非是你直接认识的人，否则绝对不要开门。”
听到艾普说道，梅尔妲像是吞下硬石似的点点头说：
“是、是的。”
“就算对会议结论再怎么不满，应该也不会夸张到前来攻击书记的住处吧，所以这里应该不会有事。”
说着，艾普轻轻拥抱了一下梅尔妲。
“当然，黎格罗也不会有事。”
听到艾普的话语，梅尔妲露出悲壮的表情点点头。
她的模样看起来像是在说比起自身性命，黎格罗的安危更重要似的。
“好，走吧。”
艾普这次是对着罗伦斯两人说道，罗伦斯也轻轻点头回应她。
虽然赫萝一副不感兴趣的模样独自站远了些，但罗伦斯看得出来赫萝帽子底下的耳朵正不停转向各个方向。或许她是在聆听城镇警戒森严的气氛吧。
“我们走了喔。”
看见艾普离开大门后，梅尔妲一副担心模样双手合十地祈祷着平安。
“你说发生暴动，具体来说是什么人暴动？”
罗伦斯一边以接近小跑步的速度在不见行人的路上行走，一边问道。
“皮草工匠，还有买卖加工所需商品的商人们。”
突然来到黎格罗住处的艾普，一开口就说事情不妙。
原因是会议意外地提早公布结论。
会议方打算在中央广场竖起记述会议结论的木牌时，受到手持加工道具作为武器的工匠与商人阻碍，他们要求取消会议结论。
虽然五十人会议的结论感觉上是个很好的方案，但是对于依状况不同，到了明天就可能会失去工作或商品的一群人来说，自然会觉得绝对无法接受吧。
而且，艾普也说过五十人会议的结论把事情预测得太天真。
对于这般结论所抱持的不安与担忧情绪，会演变成武装暴动一点也不奇怪。就算雷诺斯的皮草产业侥幸存活下来，对已经破产的人们来说根本毫无意义。
另外，听说发生暴动的情报转眼间已传遍整座城镇。城镇的核心地带涌进大批群众，形成十分混乱的状况。
就算只凭罗伦斯的耳力，也听得见人们的喊叫声从远方传来。
当他看向赫萝时，赫萝点头回应了他。
“当然，会议决定的事情不可能被推翻吧？”
听到罗伦斯的话语，艾普点了点头。
所谓的五十人会议，是集合城里拥有各式各样立场的当权者所召开的会议，会议做出的决定就代表城镇做出的结论。这个结论优先于任何事情，只要居住在雷诺斯，就必须无条件地遵从。
如果有部分人士以利益相冲突为由否定五十人会议所做的结论，将使得会议权威严重受损，甚至会有城镇无法正常营运下去的危险性。
最重要的是，所谓城镇，本来就是利害关系相冲突的人们聚集在一起才能够形成的。会议每次做出的结论，不可能永远都是所有人能够接受的万全结论。
想必皮草加工的相关人士们是明白这样的事实，才发起暴动的吧。
“因为事关会议名誉，所以势必会实施结论，城门外的商人们也已经进到城里来了。听说工匠们为了阻止他们进来，还发生流血事件。不过，应该很难阻止吧。”
艾普没迷失方向地在错综复杂的小巷子里走着。
时而会看见可能与罗伦斯等人拥有类似目的、看似商人的人在狭窄的小巷子里全速奔跑。
罗伦斯有些担心赫萝会跟不上他的脚步，但目前看来，似乎没什么问题。赫萝握住罗伦斯的手确实跟在后头。
“皮草的交易呢？”
“会议结论与我掌握到的情报内容一致。只要实施了结论，当然有可能进行皮草交易。”
这么一来，现在面临的状况就是必须争取一分一秒的时间。
“你打算怎么做？要先直接去采买皮草，事后再交付现金吗？”
然而，对于罗伦斯的询问，艾普给的答案是“不”。
“我不想给对方找碴的机会，还是确实带着现金去交涉吧。你先去德林商行提领现金。”
艾普不在意地踩过水洼走着，并在罗伦斯反问前抢先一步继续说：
“我去安排船只。”
说着，艾普停下了脚步。
三人走出狭窄曲折的小巷子，突然来到一片宽敞的地方，而这个位置正是港口的正前方。
罗伦斯看见人群在这里来回穿梭，而每个人都铁青着脸。
看在罗伦斯眼中，那些慌张地奔走的商人们，每一个都像是为了调度皮草在奔波。一阵近似恶寒的感觉迅速爬上罗伦斯的背脊。
想必在此刻，广场上的皮草工匠们，正与死守着记述会议结论木牌的人们对峙，而那边的场面必然是一触即发。
“我们要在这些对手中胜出。所以，只知道慌张行事是没用的。”
艾普转过身子说道。
“我们在民宿会合。做好所有准备后，再全力应付皮草交涉。”
艾普的蓝色眼眸充满决心，没有半点动摇。
罗伦斯想起在港口前方与艾普喝酒时，她说过自己会想赚钱是为了孩子气的复仇。
他当然不能决定艾普这样的动机是好是坏。
不过，他明白了艾普是个胆量十足的优秀商人。
“知道了。”
罗伦斯轻轻握住艾普伸出的手说道，艾普淡淡一笑后，转过身消失在人群之中。
相信艾普一定能够顺利安排好船只，确保住皮草的销售路径吧。
罗伦斯一边注视着艾普消失的方向，一边这么想着。
“那么，咱们也该走了吗？”
赫萝搭腔说道。
她的声音没有显得紧张，也没有催促罗伦斯的意思。
“是啊。”
简短做了回答的罗伦斯准备踏出脚步，却又立即停住。
正确来说，他是被赫萝那彷佛能贯穿人心的视线固定住了。
“汝为何不向咱说明刚刚看见了什么？不，应该说汝看了后的想法？”
罗伦斯脸上不禁浮现笑容，他心想果然什么事情都瞒不过赫萝。
“汝察觉到危及这次交易的风险。咱说错了吗？”
所以，罗伦斯没打算隐瞒地立即说：
“没说错。”
“那为何汝不向咱说明？”
“你想知道吗？”
赫萝把手伸向罗伦斯的胸口。想必她这么做，并不单纯因为罗伦斯以问句回答她的问题。
罗伦斯握住赫萝触及他胸口的手。在轻轻放下她的手后，挪开身子说：
“我原本打算告诉你我刚才所察觉的危机。这件事情会危及我自身，也会危及你的安全。但是，在考虑过所有状况后，我还是会不顾一切继续追求利益吧。这是因为能够到手的利益值得我赌上性命，而且就算会危及你的性命安全，凭你自己的力量随随便便也能脱身。当然——”
赫萝聆听着，但脸上却收起了所有的情绪。
“这么一来，我们恐怕很难再见面了吧。”
赫萝沉默不语。
罗伦斯继续说：
“而且，如果我告诉了你危及这次交易的事情后，你一定会这么说吧。”
“……没必要抛出一切利益、回避所有危险，只为赌上一缕希望。”
罗伦斯耸耸肩笑了出来。
他之所以没有说出察觉到的事情，就是因为不想从赫萝口中听到这样的话语。
如果这次交易成功，罗伦斯就几乎可以实现他的梦想。当罗伦斯变成有钱人回到雷诺斯时，出来迎接他的赫萝在祝福他的同时，也会露出笑脸道别吧。
或者，当交易失败时，不可能乖乖被卖掉的赫萝在逃跑后，会认为这是下定决心的好机会而返回故乡。虽然这么想有点像在撒娇，但赫萝或许会担心罗伦斯的安全而前去找他。然而在那之后，罗伦斯还是找不到话语挽留打算离去的赫萝。
也就是说——
“与你继续旅行下去的可能性，只有在抛出一切进行这次交易时才可能存在。”
同时还要加上“就算自己的梦想有可能实现，也不能让你遇上危险”这句装模作样的话语。
“汝以为这样咱就会觉得开心吗？”
罗伦斯毫不害羞地说：
“会。”
然后，赫萝就在这个瞬间赏了罗伦斯一巴掌。
“咱不会表示高兴，也绝对不会道歉。”
赫萝用那纤细的手全力甩出巴掌，应该是她的手比较痛吧。
罗伦斯一边这么想着，一边看着赫萝打着哆嗦的脸。
这下子不论是罗伦斯开口，还是赫萝开口，“未来也想一起旅行”这句话，将永远都说不出口了吧。
这是要求在雷诺斯结束旅行的赫萝所期望的结果，但并非罗伦斯所期望的。
就是做出并非自己所期望的事情，也要让对方的期望实现。
这肯定是世间被称为温柔的行为当中，最为尊贵的表现，也是让赫萝感到害怕的行为。
重点在于，这是罗伦斯对突然提出要结束旅行的赫萝所做的小小报复。
“咱会记住汝是个擅于算计的冷静商人。”
听到赫萝的话语，罗伦斯总算能够真心展露笑容。
“如果一直被认为是个少根筋的商人，那可会损及我的名誉。那么，要去借作战资金了吗？”
罗伦斯走了出去，赫萝隔了一会儿后，才跟上他的脚步。
他听见赫萝抽搭鼻子的声音。心想应该不是因为天气冷吧。
虽然觉得自己狡猾，但罗伦斯的心胸还不够宽大，如果连小小的报复都没做，教他如何与赫萝道别。
然而，报复永远会让人感到空虚。
当来到德林商行前时，赫萝已经恢复比平时更正常的模样。
报复会再引来报复。
不过，这样就可以了。
“这世上肯定根本没有神明。”
赫萝简短地喃喃说道。
“如果如汝等所说，真有全知全能的神，那为何看着咱们这么痛苦，却什么也不做呐？”
罗伦斯停下准备敲门的手。
“嗯，是啊……”
并点点头回应赫萝的话语后敲了门。
德林商行依旧散发出质朴的气氛，商行内也彷佛与外头骚动无缘似的平静。
商行的人当然已掌握到外头发生了什么事。他们一看见罗伦斯出现，便立刻拿出了现金。
虽然对方露出深藏不露的恐怖笑脸，但在对方挺起胸膛说出“一定会保证您同伴的性命安全”时的模样，还是让罗伦斯产生了些许信赖感。
虽然说对方是内心冷漠的商人，但也正因为这份冷漠，才让人能够对于其处置商品的态度心生信赖。
不过，对方不是把装有金币的袋子直接交给罗伦斯，而是先交给了赫萝。
这是贷方的智慧。
藉由成为抵押品的赫萝亲手递出金币的动作，让赫萝的存在能够在借方心底烙下更深的印子，相信这也带有防止借方卷款逃跑的意味。更重要的一点是，这么做能够大大提升借方想让借来的钱增加的欲望。
赫萝仔细注视着连她的小手都能够轻易握住的袋子，然后看向罗伦斯说：
“如果赚了钱，当然有特级葡萄酒可以喝呗？”
——可以喝到一辈子都不会醒来的程度。
——可以成为最后的回忆永远留在赫萝的心中。
赫萝依旧板着脸说道。
“嗯，当然。”
罗伦斯答道。
“我们也会为您的成功祈祷。”
对方之所以会插嘴，想必是依其经验得知如果不主动这么说，借方永远也无法定下决心吧。
不过，赫萝与罗伦斯早已互相道了别。
“下次见面的时候，我就是个成就非凡的商人了。”
听到罗伦斯夸耀地说道，赫萝笑着说：
“如果咱的伙伴是个无聊的商人，那咱会很困扰。”
罗伦斯不知道自己以什么样的表情回应了赫萝这句话。
虽然不明白，但罗伦斯离开商行时回头一看，看见在门边的赫萝低下了头。
罗伦斯拿着仅仅装了六十枚金币的袋子在城里奔跑。
此刻的他根本无法静下心来慢慢走路。
罗伦斯没有把握这么做是否是正确的选择。
他完全没有把握。
尽管根本没有其他选择，罗伦斯还是无法肯定这么做是否正确。
没有什么可疑之处。在不远的前方，连作梦都没想过的莫大利益在等着自己。
即便如此，心情却雀跃不起来。
他抱紧金币奔跑着。
罗伦斯抵达民宿后，发现房客与其同伴们在入口处几乎脸贴着脸，不知在谈论些什么。
不需要竖耳聆听，也能猜出他们是在谈论城里发生的骚动。
罗伦斯把脚步移向马厩的方向，决定从仓库进入民宿。
马厩里有两匹马及一辆马车，其中的一匹马和一辆马车当然是罗伦斯的所有物。那是一辆相当气派的马车，独自坐在驾座上似乎太宽敞了。
罗伦斯之所以不禁皱起眉头，当然不是因为手上装有金币的袋子太重。而是因为塞满他胸口的情绪太沉重了。罗伦斯甩开这些情绪，走进了仓库。
仓库里仍然堆有高度快要超过人头的各种货物，货物与货物之间有勉强形成的狭窄通道，应该没有人能够完全掌握这里放了什么东西吧？这里似乎很适合用来藏些小东西。
罗伦斯边走边想着这些事情时，正好撞见了那个人。
“啊，喔，我等你好久了。”
那个人是蹲在货物堆旁，翻找着东西的艾普。
“我借到作战资金了。”
看见罗伦斯举高手中的麻袋说道，艾普随即露出像是隔了三天才终于喝到水似的模样，闭上了眼睛。
“我也安排好船只了。我找到一个被人巧妙利用皮草骚动，让他装载的货物价格被砍的船主。我在他面前摆上大把现金后，他就说即使河川被军队封锁，也会帮我们出船。”
艾普果然很懂得把着眼点放在哪里。
再来就得看在这场骚动中，能否顺利采买到皮草。
然后只要拿着皮草坐船南下，就能够卖出三倍价格。
光是这么想像而已，就教罗伦斯感到一阵晕眩。
艾普从翻找的货物里取出一只单手即可掌握的小袋子，迅速塞进怀里后，站起身子说：
“只要丢出金币，商行那些家伙不可能摇头拒绝，他们的视线会离不开金币吧。就是不想卖，也会卖给我们。”
因为很容易就能想像出那样的画面，让罗伦斯不禁笑了出来，但是他不确定自己是否挤出了像样的笑容。
“那好，我们走吧。去进行像笑话一样的交易吧。”
艾普显得多话是因为她也感到紧张吧。
这是换算成崔尼银币高达两千枚的金额，也就是以六十枚卢米欧尼金币——就算称为幻想出来的产物也不为过的梦幻金币，所进行的大交易。
这笔交易能够带来的利益之大，甚至可能使得人命都变得微不足道。
不，事实上，人命确实已经变得微不足道了。
艾普似乎打算从罗伦斯身后的马厩入口走出仓库，但因为罗伦斯没有让开身子，所以被挡住了去路。
“怎么了？”
艾普抬起头，一脸怀疑地问道。
“只要用这些金币买到皮草，最终获取的利益就是四千枚银币，没错吧？”
矮了罗伦斯一个头的艾普往后退了一、两步后，藏起头巾底下的所有表情说：
“没错。”
“船只也安排好了，所以接下来只要采买皮草就好。”
“没错。”
“只要运送买来的皮草，贩卖对象也大概有了底。”
“没错。”
艾普要求罗伦斯提供资金，但相对地提供了她的智慧和经验。
想必艾普绞尽脑汁计划很久了吧。
她最后画出在这场骚动之中，能够从利害关系错综复杂、各怀鬼胎的城里各种立场的人们之间，找出交易的可能性，并且创造出利益的构图。
艾普那副就算此刻一阵狂风大作，也不会移动半步的安稳模样说出了她的自信。
在荒野出没的旅行商人。
这是罗伦斯对艾普抱有的第一印象。
受尽干风吹袭而变得沙哑的声音。
还有，尽管时而会吐露藏在厚重头巾底下的脆弱心声，却有着不怕欺骗罗伦斯的大胆。
艾普就是一个如此狡猾的商人。
罗伦斯只要就这么保持沉默，佯装成没察觉到的样子，继续当个笨蛋交给艾普去交易，或许不会有任何问题发生吧。
何况，即使艾普欺骗了罗伦斯，那也不会是打算夺走罗伦斯利益的企图。
而是更具有紧迫性的企图，据实来说，这个企图甚至可说是为了顺利完成这次交易的智慧。
艾普不是个笨蛋，她不可能是个会参与没胜算生意的浅见商人。
所以，罗伦斯只要保持沉默就好。
只要等到交易成功，就算运气再差，罗伦斯也至少能成为一名城镇商人。
没错，所以只要继续保持沉默——
“你还在怀疑我吗？”
艾普简短地说道。
“没有。”
“那这样你是怎么了？害怕了啊？”
罗伦斯自问：
我害怕了吗？
不，不是。
罗伦斯之所以无法保持沉默地继续当个笨蛋，是因为赫萝在他脑海里挥之不去。
“不快点行动的话，外面那些家伙们可能很快就会找到现金来源。他们应该早做好事前交涉了，谁知道他们会从哪里调度现金。难道你打算咬着手指发呆，看别人抢走莫大的利益吗？喂，你有在听——”
罗伦斯打断艾普说：
“你不会害怕吗？”
艾普露出了极度愕然的表情。
“我？哈，说什么蠢话。”
艾普不屑地说道，嘴唇变得扭曲。
“当然会害怕。”
尽管声音微弱，但确实响遍了整间仓库。
“这可是几千枚银币的交易耶，怎么可能不害怕。面对巨款时，人命也会变得不值钱。我的胆子可没有大到面对这样的状况，还能够处之泰然。”
“……再说我也有可能突然态度改变攻击你。”
“哈哈，没错，但也有可能反过来。不对，就是因为会有这种想法，彼此才会变得疑神疑鬼……这种事情也有可能发生吧。不管怎么说——”
试图让心情平静下来的艾普深呼吸一次，跟着静静地补充说：
“这么危险的行为不能一再尝试。”
艾普确实有自觉这是一次危险的交易。
不，正因为有自觉，所以艾普才会欺骗罗伦斯。
在宁愿欺骗他人，也非弄到手不可的利益前方，艾普究竟看见了什么？
“哈哈哈，你那表情好像很想问我无聊的问题。你想问我为什么宁愿这么做，也要赚到这笔钱，对吧？”
艾普用着干涩的声音笑笑，然后在腰际擦了一下右手掌心。
那动作自然得让人几乎察觉不到。
“很抱歉，我不能让你在这里退出交易。”
艾普手上握着用小刀来称呼显得太客气、有着厚实长刀锋的柴刀。
“其实我并不想拿出这种东西，但是毕竟金额这么大，你如果退出，我会很伤脑筋的。你应该懂吧？”
手持强力武器时，人们会在不知不觉中血液上冲，变得兴奋不已。然而，艾普的声音却依然冷静且干涩。
“只要顺利完成交易，我一定会把你的利益分给你。所以，把袋子交给我。”
“毕竟面对六十枚金币时，人命会变得不值钱嘛。”
“对，没错……你应该不想亲身体验那种感觉吧？”
罗伦斯在脸上浮现商谈用的笑容伸出右手，递出赫萝亲手交给他的袋子。
“愿神祝福有智慧与勇气者。”
艾普低声说道。就在她准备抓住袋子的瞬间——
“……唔。”
“……”
两人互相发出无声的气势，完成了各自的动作。罗伦斯让身子往后退，艾普则是挥下了右手。
两人的动作在刹那间结冻。
下一秒钟，装了金币的袋子发出“咚锵”一声掉落在地上。
艾普的目光如蓝色火焰般不住晃动，罗伦斯毫不讶异地注视着她。
不过，两人在几秒钟后，同时察觉到自己犯了错。
“你和我都犯了一个错，不是吗？”
如果罗伦斯没有缩回手臂并往后退，艾普的柴刀早已打中他。
然而，艾普太狡猾了。
艾普让刀背朝下，看得出来她没有砍伤罗伦斯的打算。
相对地，罗伦斯会认真闪躲攻击而非摆摆样子，并且没有显得惊讶，是因为他确信艾普会挥下柴刀。
如果他信赖艾普，应该会做出艾普不会挥下柴刀的判断而站在原地不动，或者是在躲开后露出惊讶神情。
罗伦斯之所以没有信任艾普，而且没有显得惊讶，是因为他知道艾普对他有所隐瞒。
“我犯的错误是被你察觉到那件事。就是因为这样，你才会反问我会不会害怕吧？”
艾普看也没看掉落在地上的金币一眼。
这证明了她很习惯面对暴力场面。
如果抱着对手是女人的想法，一眨眼就会被杀了吧。
“至少放在黎格罗先生家的石雕像就是一项证物，没错吧？”
艾普的嘴角扭曲，她把原本朝向自己的柴刀刀刃转向对着罗伦斯。
“你以进口石雕像为名义，其实是利用把岩盐加工成石雕像的方法，大规模地走私盐巴。”
“这个嘛……”
罗伦斯看得出来艾普一边说话，一边稍微压低了身子。
如果要赌罗伦斯能否逃过这一劫，恐怕他是处于下风吧。
“虽然我得知某情报后，曾怀疑过你可能在走私盐巴，但是我没想到会是以加工岩盐的方式。因为我想到如果是把岩盐加工成石雕像的大规模走私，教会必定会发现。”
不过，当然有办法回避这个问题。
方法就是让教会也参与走私。
而且，雷诺斯的教会迫切地渴望得到金钱。
想必教会毫不犹豫地就决定走私比石雕像利润更高的盐巴吧。
罗伦斯当初之所以没有立刻有这样的联想，是因为听到艾普是从港口卸货后，再运送石雕像到雷诺斯来的情报。
就常识而言，如果是采用海运方式，基于空间和重量的考量，一般都会运送精制过的盐巴。
在商人的常识里，不会有特地把既占空间又笨重，而且必须耗费时间制盐的岩盐从海上运来的想法。
当然，艾普在经过城门关卡时，肯定是利用了这个常识。
“你与教会应该度过了好一段蜜月期吧。因为我听说这里的教会花钱花得凶，让人猜不透他们打哪儿来那么多钱。谁知道蜜月期一过，你就突然被甩了。我想，北方大远征应该是起因。教会的权力基盘已经逐渐稳固，万一被发现走私盐巴，那可是会引起一波又一波的骚动。就在教会觉得差不多该收手时，皮草问题成了话题，于是狡猾的你向主教这么提议——”
艾普让柴刀刀锋朝向了下方。
罗伦斯也往后退了半步。
“与其让城门外的商人们买走雷诺斯的皮草，不如自己来垄断市场。”
艾普说过她是透过教会里的协助者，得知有关五十人会议结论的情报。
话虽如此，但艾普的手腕之高超还是让人觉得不寻常。
与其说艾普是一步一步地完成临时想出的点子，不如说她老早就想好了计划，只是照着计划行事显得比较合理。
而且，只要思考一下“仅限以现金采买雷诺斯皮草”这样的提案能够为谁带来最大利益，不用说也知道答案。
对于拥有名为“捐赠金”、无法掌握总金额多寡之大量现金的教会来说，这样的提案当然最有利。
当商行规模变得越大时，莫大金额的交易只会在纸上进行，所有流进、流出的现金也必须记在帐簿上，所以想要在背地里把现金带出商行是很困难的事情。
而且，藉由在城门关卡仔细进行身体检查，并在采买皮草之际询问现金来源的动作，能够限制住相当多企图背叛城镇的人们。
即便如此，艾普仍向教会表示有信心垄断皮草市场。
或许外地来的商人们确实已做好事前交涉，但是在加工皮草的工匠和商人们引起暴动的现在，应该没有人会愿意冒险把现金交给外地商人才对。
明明这样，艾普却显得焦急。
这么一来，只有一个结论。
艾普知道有某处正准备把现金交给外地商人。而且，她知道无法阻止这件事情发生。
教会决定甩开共同走私盐巴，而且帮助教会与对岸国家大主教牵了线的没落贵族商人，其真意是——
艾普曾说教会是认为与其与个体户合作，不如与某家商行往来会好利用得多。
她说的一点儿也没错。
如果教会与企图垄断雷诺斯皮草生意的商行联手，就等于得到足以让教会愿意舍弃艾普的强力后援。
虽然大家想必都认为从远方而来的商人们不可能带着大量现金前来，但如果教会拚命地从城里把捐赠金搬出城外，状况可就不同了。
工匠和商人们会引起暴动，想必是得知外地商人出乎预料地带来了大量现金，进而发现城里有背叛者出现的缘故吧。
艾普向罗伦斯提出交易时所说的每句话都不是谎言。
虽然没有扯谎，但也没有说出半件事实。
“放在黎格罗家的石雕像确实是岩盐。然后，我向那个下三滥主教提出采买皮草的提议也让你说中了，还有甩掉我并得到新后援也是事实。至于要不要相信我，就得看你自己了。”
艾普笑着说道，然后忽然松手让柴刀掉落在脚边。
她应该是要罗伦斯相信她的意思。
罗伦斯并不认为艾普事已至此就不会扯谎。
不管艾普是不是扯谎，罗伦斯都会以她扯谎为基准来行动。
事情就这么简单。
“关于我向你提出交易的理由……应该就跟你想的一样吧。”
“为了拿我当你的挡箭牌。”
艾普晃动着肩膀说：
“因为我是知道教会走私盐巴这个一级丑闻的存在嘛。不过，教会向我翻牌时，承诺了会保障我的人身安全。虽然口头上的约束当然不一定可信，但是他们应该是在想等哪天我又有利用价值的时候再利用我，所以他们会守承诺吧。再说，我也托教会的福赚了钱。我没有刻意要引起纠纷的意思，而对方应该也知道我的想法才对。”
“但是，你没办法眼睁睁看着自己提案的这笔交易溜走。”
“没错。虽然这么做会阻碍教会的企图，但是我没办法看着这个赚钱机会溜走。”
“所以你就想，单枪匹马很容易被击败，但如果是两个人……”
宁愿把女伴当成抵押品融资，也要进行违反城镇意向的交易。对于做出这般举动的罗伦斯，不知道教会是抱着什么样的观点看待。
从旁观角度来看，教会一定会认为罗伦斯是知道艾普里外一切的协助者吧。
即使对象只有一人时能够轻易灭口，一旦变成两个人时，却会变得困难。而且，如果是超出预备知识范围外的对象，那就更难了。因为在不知道这个对象拥有什么样的背景下，如果轻率出手，某处公会或商行有可能因此杀进城里来。
罗伦斯在不知不觉中，扮演了这样的角色。
而且，因为不知道自己扮演了这样的角色，所以罗伦斯可谓表现得相当光明磊落。
或许在他人眼中，罗伦斯就像个不怕死的人，或者是手上握有根本不用害怕教会的凭证。
如果罗伦斯没察觉一切，装作一副什么都不知情的模样，交易一定能够顺利完成吧。
“那，你打算怎么做？”
艾普说道。
“这么做。”
说着，罗伦斯朝向柴刀和装有金币的袋子伸出了手。就在这个瞬间——
“……”
“……”
两人沉默不语地互瞪着。
罗伦斯的额头上冒出冷汗。
就在罗伦斯伸手准备拿起柴刀的瞬间，艾普手握小刀准备从他的头上挥下。
这次艾普可不是用刀背攻击。
虽然罗伦斯能够这么预测，但能不能躲过攻击会是一场赌注。
“你这么想赚钱吗？”
或许是上天庇佑，罗伦斯抓住艾普的左手腕，扭转并举高了她的手。
虽然艾普绝非柔弱女子，但毕竟还是女性。小刀随即掉落地面。
“难、难道你不想吗……”
“想啊。不……”
罗伦斯顿了一下后，继续说：
“应该说曾经很想过。”
“很有趣的——”
艾普应该是打算接着说“玩笑话”，但没能够把话说完。因为罗伦斯更用力扭转她的手腕，将她压在堆高在一旁的木箱上，并且用另一只手揪住了她的胸口。
“只要杀了我，然后把尸体藏起来，在交易结束之前，短时间内应该不会被发现，教会也不会想到同伙人竟然会关系决裂吧。你这样的行动力实在教人佩服，或者你只是纯粹想夺走金币逃跑吗？”
艾普踮着脚站立，看似痛苦地扭曲着脸。
额头上的油汗证明了她不是在演戏。
“不对，你应该不会这么做吧。你会想杀死我，是因为方才我来到仓库时，看见被你塞进怀里的袋子。因为你说什么都想用那只袋子，对吧？”
艾普瞬间脸色一变。
直到面对这个如果罗伦斯继续揪紧胸口，就算被勒死也不足为奇的状况，艾普才第一次变了脸色。
金钱比性命更重要。
罗伦斯不禁笑了出来。
“那些是走私盐巴赚到的钱吗？一点一滴慢慢存下来的利润金额跟我借来的金额一样？还是更多呢？你打算把这笔钱全额用来采买皮草，而且是在我不知情的情况下。”
艾普没有回答。
她看似痛苦的表情与其说像是担心诡计被人发现，更像害怕藏在胸口的钱被人夺走的模样。
“你之所以没有独自交易皮草，是因为手头上的资金过于庞大。你预料得到如果独自进行金额如此庞大的交易，很快就会遭到教会杀害。所以，你把我扯进了交易。要杀害一个人或许简单，但是要杀害两个人就没那么容易了。然后，你把赌注金加码到教会很可能当真发狠消灭我们的极限。甭说他人的性命了，就是连自己的性命你也不顾，只是一味地追求利益。”
如果不是因为这点，或许罗伦斯会一直保持沉默下去。
或许他会佯装没察觉到艾普走私盐巴的样子，观望交易进行下去。
然而，他不可能在察觉到如此危险的行为后，继续佯装不知情。
无论是哪种利益，可承受的危险都有其限度。
艾普打算做的事情等于是自杀行为。
而且，对于宁愿这么做也要赚钱的艾普，罗伦斯有个问题想问。不管怎么样都想问。
“你……”
“……？”
“你在宁愿冒这样的险也要赚钱的尽头，看见了什么？”
尽管被罗伦斯揪紧胸口使得脸色变得铁青，艾普仍然面带微笑。
“毕竟我也是个商人，赚钱能够让我感觉到幸福。不过，我不知道在那尽头有着什么。赚到第一枚银币后，就再赚第二枚，赚到第二枚后，就再赚第三枚。你会去思考无论赚了多少钱，也无法得到慰藉的饥渴心灵，在不断得到点滴满足的尽头有着什么吗？”
就是提问的罗伦斯本人，也根本不曾思考过这个问题。
那是因为他根本也没有余力去思考这个问题。
然而，自从与赫萝相遇后，旅行突然得到滋润。罗伦斯原本执着于赚钱的紧绷心弦放松了。
与赫萝的互动，乘着这个缝隙溜进了罗伦斯的心。
赫萝选择了如果得不到满足，不如不去追求的决定。
艾普想必是做了与赫萝相反的选择。
因为艾普认为赚钱比性命更重要。
所以，罗伦斯才会想问出答案。
“有……有着什么……”
艾普的声音显得沙哑，但并非她原本的声音使然。
罗伦斯稍微放松揪紧艾普胸口的手臂力量后，艾普尽管像在喘气似的吸进空气，并咳了几声，却依然面带笑容地继续说：
“尽头……有着什么是吗？”
艾普的蓝色眼珠直直注视着罗伦斯，以嘲笑的口吻说：
“你还是个少年吗？天真地以为尽头会有什么东西吗？”
罗伦斯之所以没有再用力揪紧艾普的胸口，是因为艾普说中了他的心声。
“我……看着买了我的暴发户时，经常会想‘这些家伙赚那么多钱，到底要做什么’。明明知道没有尽头，不管赚了再多的钱，到了隔天如果没有设法赚钱，就会变得坐立难安。那时候我真的觉得有钱人是种不幸的生物。”
艾普咳了几声，深呼吸一次后继续说：
“在你眼中，想必我正是这种不幸的生物吧，因为我选择走上与那家伙同样的路。”
下一秒钟，罗伦斯感觉到艾普的手好像动了一下。
然后，罗伦斯不知道发生了什么事情。当他发觉自己被殴打时，局势也在转眼间逆转。
“我亲眼目睹了那家伙的愚蠢行为，也目睹了整个始末。即便如此，我还是选择了这条路。你知道为什么吗？”
抵住罗伦斯颈部的不是小刀。
艾普手上握的是柴刀，或许她一直虎视眈眈地等待着反击的机会吧。
“因为——”
艾普说罢，以柴刀柄用力击中罗伦斯的脸部。罗伦斯感觉到视野里一片红光，覆盖半张脸的灼热冲击在瞬间爆发。
尽管罗伦斯发觉身体变得轻盈，却根本无力挺起身子。
甚至无力闭上嘴巴的罗伦斯，陷入了与其说疼痛，更像落入难以忍受的痛苦漩涡之中，连声音都无法发出。即便如此，罗伦斯还是勉强用手肘顶住地面，从俯卧在地变换成爬行的姿势。但是，他已经没有多余的力气再动身体，只能用掺杂泪水的眼睛看着血滴发出“滴滴答答”的声响落在地面。
即便如此，罗伦斯的耳朵却能够冷静地辨别声音，他知道艾普已经走出了仓库。
艾普应该拿走金币了吧。
这个事实如冰水般冰镇着罗伦斯发晕的脑袋，让他觉得舒服极了。
在那之后不知过了多久，一名素昧平生的房客来到仓库，慌张地跑到罗伦斯身边抱起他。
那是一名肥胖的男子，男子的衣服到处都有皮草镶边。
男子或许就是阿洛德口中说的北方皮草商。
“你、你没事吧？”
听到遇见这种事态必定会说的台词，让罗伦斯忍不住笑了出来，然后他说了句“抱歉”，并点了点头。
“你遇到小偷了吗？”
看见有人倒在仓库里，会有这样的联想很自然。
不过，男子看见罗伦斯做出摇头回应后，随即询问说：
“啊，那么是交易决裂了吗？”
商人可能遭遇的灾难根本没有几种。
“哟？是什么东西掉在这里……”
说着，男子捡起了一样东西。罗伦斯看见男子捡起的东西时，发出声音笑了出来，连脸部的疼痛都忘却了。
“你怎么了？”
肥胖男子可能是不识字，他就是看了那纸张，也只是频频做出倾头的动作。罗伦斯伸出手后，男子一脸感到不可思议的表情把纸张递给了他。
罗伦斯再次让视线落在纸张上。
他果然没有会错意。
无论发生任何事情，艾普都不能取消与罗伦斯的交易。
“因为执着？”
罗伦斯吞下嘴里的鲜血，喃喃说道。
然而，他觉得应该不是这样的原因。
在艾普用柴刀柄殴打罗伦斯的前一刻，罗伦斯稍微瞥见了艾普的表情。
那不是显得执着，也不是充满欲望的表情。
“你、你真的没事吗？”
看见罗伦斯站起身子，男子慌张地伸手搀扶他，但是罗伦斯一边点点头，一边回绝了男子的搀扶。
艾普留下的纸张是阿洛德亲笔写下、表示愿意将这家民宿转让给罗伦斯的字据。
看见艾普留下这种东西，同样身为商人的罗伦斯当然能理解艾普的想法。
伤势使得罗伦斯使不上腿力，他一边拖着不稳的脚步，一边踏出步伐。
罗伦斯摇摇晃晃地走出仓库，往马厩走去。
“因为有所期待，是吗？”
罗伦斯被夺走了所有现金。
此刻的他只有一个去处。
“因为有所期待。”
罗伦斯再次笑笑，吐出一口满是鲜血的唾液。
终幕
终幕
在城镇的中心位置，打算公布会议结论的人们以及阻碍的人们，一定吵得天翻地覆吧。罗伦斯为了走出港口而经过中心位置的广场附近时，发现人群拥挤得根本无法走近广场一步。
怒吼声和惊叫声在空中交错，空气中弥漫着肃杀气氛。
而且，没有人因为看见罗伦斯的严重伤势而显得惊讶。想必在此刻，像罗伦斯这样的人随处可见吧。
只要看得见太阳或月亮，就算是第一次来到的城镇有多么错综复杂的小巷子，罗伦斯也能够根据历象及方位得知位置。他在小巷子里奔跑，前往德林商行。
在那之后，艾普应该直接去采买皮草了吧。
想必她一定不会把令人头昏目眩的庞大利益分给罗伦斯。即便如此，罗伦斯也觉得无所谓。
留下阿洛德让出民宿的字据已是艾普的最大让步，罗伦斯觉得这样就已经足够了。
以这张字据的价值偿还罗伦斯向德林商行借来的现金，或许还有些不足。但是，以德林商行的立场来说，他们至少已经做了人情给身为贵族的艾普，所以算是达到了目的。能否立刻回收罗伦斯的借款，应该会是次要的问题才是。对于不足的款项，相信他们会愿意多少给罗伦斯一些时间来偿还。
问题在于赫萝。
赫萝得知罗伦斯错过事关自己梦想的交易后，不知道会露出什么样的表情。
她肯定会气极发狂吧。
罗伦斯一打开显得质朴却充满威严感的德林商行大门，立刻与埃林基的视线交会。
“这太教人惊讶了。”
应该说是了不起吧，不仅是埃林基，德林商行的每个人看见罗伦斯后，都没有变换表情。
罗伦斯询问赫萝的所在后，对方引领罗伦斯到了商行深处的某间房间。
不过，当罗伦斯伸手打算打开房门时，对方以眼神制止了他。
那眼神应该是“不准触碰抵押品”的意思。
罗伦斯取出艾普留下的字据，交给了德林商行。商行的人计算损益的速度，当然比起旅行商人高超许多。
对方立刻把字据收进怀里，只有在这时露出真心笑容让开了身子。
罗伦斯伸手握住门把，打开了房门。
“不准进来！”
在那瞬间，赫萝的怒吼声响起，随即安静了下来。
罗伦斯期待着赫萝是在为他哭泣，结果他似乎太小看了赫萝。
即便如此，赫萝还是露出了惊讶得不能再惊讶的表情，然后转为愤怒神色。
“汝……汝、汝……汝这个……”
嘴唇不停颤抖的赫萝无法顺利说出话语。
罗伦斯一副如耳边风掠过似的关上房门，接着走向房间正中央的椅子坐了下来。
“汝这个大笨驴！”
赫萝扑向罗伦斯说道。那动作让罗伦斯不禁觉得“扑向前”这个形容一定是为了这个瞬间而存在。
因为罗伦斯早预料到赫萝可能这么做，所以没有在椅子上翻倒。
“那、那、那是什么脸……汝该不会、该不会是放弃了交易吧。”
“不是，我没有放弃交易，只是整个被抢走而已。”
彷佛像是少女看见自己心爱的衣服沾上了污垢似的，赫萝的表情变得无比惊愕。她随即使出全力，揪紧罗伦斯的胸口说：
“那不是汝的梦想吗？”
“曾经是。不，现在也是我的梦想。”
“那这样，为何、为何……”
“为何如此镇静是吗？”
赫萝露出一副泫然欲泣的表情，嘴唇不停颤抖。
罗伦斯一直以为无论这次的交易成功与否，都无法躲过必须在这个城镇与赫萝分手的结局。
他相信赫萝也这么认为。
“商人之间会发生很多状况，不过她留下了能够把你从这家商行赎回的东西。”
看见赫萝的表情，罗伦斯不禁想在她脸上写上“难以置信地说不出话来”的字样。
“汝、汝还记得咱害怕汝的什么吗？”
“太难为情了，我说不出口。”
在那瞬间，赫萝打了罗伦斯被柴刀柄殴打的右脸颊。因为感到极度的剧烈疼痛，罗伦斯不禁弯下身子。
然而，赫萝毫不留情地抓住罗伦斯的胸口，让他挺起身子。
“然后汝这个满不在乎地跑回来的大笨驴，出现在咱这个约伊兹的贤狼面前，究竟想说什么？渴望什么？有什么愿望？说来听听，汝大可说出来无妨！”
罗伦斯记起从前也有过类似的状况。
那时罗伦斯也是遭人殴打，并且被夺走所有财产，险些遭到杀害。
那时罗伦斯没有开口请求，赫萝便主动助他一臂之力。
那么，现在赫萝会怎么做呢？
遭人强夺走现金、被人殴打后，狼狈不堪地跑回来的模样，或许不像一心只想确保赫萝安全的模样吧。
这么一来，赫萝期待听到的只有一句话。
因为赫萝希望在这个城镇以笑脸与罗伦斯道别。
“要你变身成……狼的模样。”
赫萝听到的瞬间，点点头并露出尖牙。
“放心交给咱吧。汝因为遇见了咱，所以幸运成为成就非凡的商人。故事将以笑容画下句点，一定要这样才行。”
赫萝一边从胸前的小袋子取出麦粒，一边说道。罗伦斯面带笑容地注视着赫萝的举动。
“……怎么……”
罗伦斯没让赫萝说完“着？”便开口：
“你以为我是要你变身成狼的模样帮我讨钱回来吗？”
罗伦斯抱紧赫萝说道，下一秒钟传来东西掉落地面的声音，他心想应该是麦粒从袋子撒了出来吧。
也说不定是赫萝的眼泪滴落声——不过这样的猜测或许太过浪漫化了。
“艾普打算进行近乎自杀行为的交易。要是被教会发觉，连我们都有生命危险。在城里的骚动平息之前，赶紧逃跑吧。”
“唔。”
罗伦斯制止赫萝想要挪开身体的动作，彻底保持冷静地说：
“我没能识破艾普的本性，那家伙是个守财奴。她为了赚钱，根本不把性命看在眼里。如果陪她继续交易下去，有再多条命也不够。”
“那这样，有什么交易是汝愿意陪的？”
赫萝说道，并且仍打算从罗伦斯怀里挣脱。不久后，她终于死了心。
“危险的行为，只要尝试一次就够了。”
“……”
罗伦斯当初拜访帕斯罗村时，钻进货台的赫萝根本没理由非得与他一同旅行。赫萝如果拿着麦子、偷走衣服悄悄地离去，罗伦斯绝对不会察觉吧；而且凭赫萝的能力，相信她独自一人也能够过活。
倘若赫萝当真坚信一旦与人变得亲密，最后只会面临绝望的结局，并且害怕面对这般结局，就算再怎么想与人接触，也不可能向罗伦斯搭腔。
只要被炉火灼伤了一次的狗儿，就绝对不会再靠近暖炉。
只有猜测暖炉里有烤栗子的人才会靠近暖炉，靠近的原因当然是因为忘不了栗子的香甜。
就算预测得到未来会很痛苦，或者是知道未来有可能什么都得不到，还是会控制不住地把手伸进暖炉里。
那是因为心里有所期待。
期待着未来有可能得到什么。
艾普殴打罗伦斯时，露出了有些难为情的笑容。那笑容宛如少女。
想要成为一个对一切有所领悟的隐士，罗伦斯还太年轻了。
罗伦斯把手绕到赫萝头部后方，赫萝吃惊地缩了一下身子。
变得比以往更亲密绝非正确的选择，罗伦斯认为赫萝的意见很正确。
如果必定会有结束的一天，变得更亲密绝非正确的选择。
即便如此，罗伦靳还是抱紧赫萝开口说：
“我喜欢你。”
然后，罗伦斯轻轻吻了一下赫萝的右脸颊。
赫萝一脸愕然，在额头就快与罗伦斯互碰的距离，直直注视着罗伦斯的眼睛，然后脸上缓缓化为愤怒的表情。
“汝知道咱什么？”
“什么都不知道。不过，我也不知道活了好几百年的你所做的判断是否正确。只不过呢，我知道一件事情。”
赫萝带点红色的琥珀色眼睛仿佛就快融化滑落似的。
罗伦斯肯定会比赫萝早死，而且会变老的事实，也代表着他的价值观会比赫萝更早改变。
相信磨耗乐趣的速度也会快过赫萝吧。
尽管这样，罗伦斯还是不肯放开赫萝。
“就算去追求，也不一定能够到手。但是，如果不去追求，就绝对不会到手。”
赫萝垂下了头，然后用力扭转身体，最后终于从罗伦斯怀里挣脱。
她的尾巴胀得膨大，耳朵也直直挺立得不能再挺。
但赫萝还是没有变身成狼，她保持人类的模样瞪着罗伦斯。
“艾普应该会赌上性命，不断追求利益吧。就算知道利益会在到手的瞬间褪色，她还是会这么做。这是商人应该学习的态度，甚至可说是商人的典范。所以，我打算效法她看看。”
罗伦斯以毫不难为情的表情说完后，咳了一声。
然后，他开始捡起掉落在椅子底下的麦粒。
赫萝一直站着不动。
她没有看向特定方向，只是一直站着不动。
捡着麦粒时，罗伦斯发现有水滴滴滴答答落了下来，于是抬起头看。
“大笨驴……”
说着，赫萝用单手擦拭眼泪。尽管泪水不断涌出，她却执意用单手擦拭着。
罗伦斯把收集好麦粒的小袋子放在赫萝空出来的手上后，赫萝用力握紧袋子说：
“汝会负责呗？”
虽然不是故意，但罗伦斯不禁笑了出来。
“只要该来的时候到来时，我们能够以笑脸道别就好了，因为世上没有不会结束的旅行。不过呢……”
不断涌出的泪水，或许是赫萝自身觉得自己没出息而哭泣。
就是少女也不会轻易让人看见这般丑态。
罗伦斯笑着说：
“我只是觉得照现在这样，实在很难以笑脸道别罢了。”
赫萝听了，一边擦拭眼泪，一边点了点头。
“说起来，你怎么会这么悲观啊？”
赫萝一路走过的岁月之漫长，肯定足以让她变得胆小。
即便如此，赫萝还是擦干眼泪、握紧装有麦粒的袋子，用着稍微空出的食指与罗伦斯的手指相扣。尽管历经漫长岁月、看过太多人心改变及乐趣风化而痛苦不堪，相信赫萝还是抱着些许期待钻进了货台。
“为了能够永远幸福，只能什么都不追求”这样的结论根本无法让人接受。
因为就算活了好几百年的赫萝，也无法忘却如孩子般的天真。
不久后，赫萝抬头仰望天花板，抽抽鼻子。
隔了短短几秒钟后——
“为什么咱会如此悲观，是吗？”
赫萝收回视线后，随即说：
“还不是因为汝比较喜欢这样哭哭啼啼的女孩。”
冷不防地被赫萝这么一说，罗伦斯只能露出笑容。
所以，罗伦斯没有站起身子，他当场重新牵起赫萝的小手，并且像个骑士般轻轻吻了一下赫萝的手背。
对方可是贤狼赫萝。她当然立刻摆出合乎其身份的姿态，以像在宣告似的口吻从上方说：
“汝否决了咱的提案。未来不管发生什么事情，汝都会负起一切责任吧？”
“……嗯。”
听到罗伦斯的回答，赫萝沉默了一会儿后，叹了口气说：
“汝认真面对了咱的愚蠢行为，甚至不惜舍弃赚钱的机会。所以呐，咱……”
赫萝顿了一下后，一边倾着头一边说：
“咱也愿意接受汝的愚蠢想法……可是呐……”
“可是？”
下一秒钟，赫萝一脚踢开罗伦斯的肩膀，一副仿佛看见臭虫似的冷漠表情从正上方俯视罗伦斯说：
“咱的伙伴如果是个没志气的胆小商人，咱会很困扰。汝该不会当真打算任凭赚钱机会被人抢走，就这么夹着尾巴逃跑呗？”
如果说这是属于赫萝的温柔表现，那么罗伦斯应该说出的只有一句话。
他扶着赫萝的手站起身子后，拭去仍然留在赫萝眼角上的泪水说：
“你的温柔也让人感到害怕呢。”
罗伦斯不确定赫萝是不是打算回答“大笨驴”。
至于不确定的原因，相信在赫萝千古流芳的美谈中也不会被提起吧。
在一阵晕眩之中，罗伦斯脑中不禁浮现这样的想法。
因为能够打断赫萝说话的理由屈指可数。
“……那，汝打算怎么讨回？”
赫萝露出冰冷彻骨的冷漠眼神说道。
那模样仿佛在说不管用尽任何手段，也要讨回利益似的。
即便如此，罗伦斯还是忍不住以开玩笑的话语回应她。
因为，罗伦斯从眼神看出赫萝是在掩饰自己的难为情。
“比起讨回利益，我更想从你身上讨回主导权。”
“大笨驴。”
这次赫萝清楚地说道，最后甚至还赏了罗伦斯的红肿脸颊一掌，挪开身子说：
“汝以为咱会允许这种事情发生吗？”
仿佛对因为剧烈疼痛而弯起身子的罗伦斯毫不关心似地，赫萝用刻薄的口吻说道。
而且，约伊兹的贤狼赫萝像是要炫耀自豪的尾巴似的转过身子，跟着一边双手叉腰背对着罗伦斯，一边转头越过肩膀说：
“咱呐，如果被汝爱上会很困扰的。”
罗伦斯一定永远不会忘记赫萝此刻露出的淘气笑容吧。
摇晃着亚麻色长发的赫萝，咯咯笑个不停。
真是愚蠢透顶的对话。
罗伦斯真心这么想着。
“说的也是。”
“嗯。”
罗伦斯与赫萝一同走出了房间。
没有谁主动或被动，两人一副难为情的模样互相扣住牵起的手指。
..the END
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂。这是第五集了。
为了写这篇后记，我另外开了Word的新档案，但不知道怎么搞的，就是没办法让Word环境跟之前的一样，再加上湿答答雨夜的闷热空气，害得我险些就要把电脑砸了。当我花了相当多的精力才发现原来是显示比例设成了115％时，已经忘记打算在后记写什么了。
该写些什么好啊……
不然写写我在写第五集原稿时的生活状况好了。
其实我在写第五集原稿时，过着非常健康规律的生活。早上八点起床后，一边吃早餐，一边上网四处逛逛，一到八点五十分就守着股市，度过开盘后时喜时忧的一个小时，然后带着笔记型电脑到附近二十四小时营业的家庭快餐店写稿。
虽然外挂电池加上内藏电池最长能够撑到六小时左右，但别说是精力，就连体力（还有服务员的目光）都撑不了那么久。所以我通常都是在快到股市收盘时间的三点钟前回家。
回到家后，直到收盘时间为止，我依旧随着股价时喜时忧。股市收盘后，我会玩玩网络游戏或熟读资料，到了晚上如果精力、体力都奇迹似的恢复，就会再写稿。很多时候我也会累得倒头睡午觉，睡完午觉后，我会做些校稿之类的事情。就寝时间是晚上十二点前。
因为周末股市休息，所以周末有时起床后会直接去二十四小时营业的餐厅，有时会在避开中午拥挤时段后再去。
那么，说到我怎么有办法维持如此健康的生活，完全是因为时间紧迫到如果不这么做，就赶不及截稿日。但是在完成原稿，心情一放松后，又会立刻变回夜猫族生活。即便如此，不管我是在凌晨四点还是七点睡觉，都会在股市开盘的九点钟前醒来，实在太恐怖了。
我最近的梦想是到南方的避税天堂（Tax Heaven）小岛写作，看能不能逃避税金。
只要明年申报所得税时，不会为了缴税而头痛，就能在南方岛屿找到我。
可是，我总是有种到了南方岛屿后，就会因为日子太悠哉而不想写作的预感。世事真的很难两全啊。
那么，我们下次再见了。
支仓冻砂
序幕
序幕
赫萝的步伐相当大。
仿佛要用脚跟在石铺的地板上踩出一个个洞似的，她径直大步大步地往前走。平常总是罗伦斯配合着赫萝放慢脚步，可这时却完全倒转过来了。
城里依然充满着混乱的气息。在两人穿行而过的港口里，人潮正传出沸沸扬扬的喧嚣声。罗伦斯在人潮中被赫萝拉着手，好不容易才勉强跟上她的步伐。
从另一个角度来看，这幅画面也许可以看成是——为了保护在这场混乱中遭到暴徒袭击的可怜旅行商人，一位温柔的修女正拉着他的手往前走的情景。
而实际上根本就一点儿也不温柔。
因为，罗伦斯的右半边脸明明已经肿起了一大块，刚才赫萝却又那上面扇了一巴掌。
“快点，走快一点呗！”
现在的赫萝根本没有表现出一丝一毫的温柔。她猛力地拉着罗伦斯往前走，稍微走慢了一点就招来了这样的怒骂声。那张脸，就好像原本打算留在吃完饭后再慢慢享用的涂满蜂蜜的木莓粉点心被一下子弄掉在地上一样。
不过，罗伦斯却很难插嘴。
因为赫萝的表情并不是“被人抢走了”的样子。正是这一点，使他很难抱怨赫萝的行为。
赫萝正在对自己本身感到生气——即使是罗伦斯也对此非常清楚。
虽说如此，罗伦斯跟想要和他在雷诺斯这个城镇联手做皮草买卖的艾普，进行了一场赌上性命的较量，并且还受了伤。非但如此，还在那之后跟赫萝展开了一番激情而感人的对话。
不管怎么说，还真是想休息一下。
“稍微、一点点就可以了，能不能把走路的速度放慢点？”
虽说不是发生了什么大出血的惨案，因此也并没有引起贫血症，不过在经历了柴刀与匕首的交锋之后，身体实在疲惫得不成样子。双脚就像灌了铅一样沉重，双臂也好像不知什么时候被换成了木头模型一样不受控制。
而且，就算再怎么急也是无济于事的。
罗伦斯就是怀着这个想法向赫萝发话的，可是转过头来的赫萝的那双眼睛，就好像被煮沸了的油一样闪出了精光：
“放慢点？汝说放慢点？那么汝来迎接咱的时候也是走路来的啊？”
雷诺斯这座城镇已经陷入了极端的混乱。就算赫萝这么大嚷大叫，也没有人会回头看她一眼。
“不、不是，我是用跑的，是跑来的啊。”
就好像在说“既然如此这种程度根本不算什么”似的，赫萝没有把话说出口就转回前方，继续大步大步地走了起来。因为赫萝紧紧拉着罗伦斯的手，所以只要赫萝向前走，罗伦斯就非得跟在她后面不可。
就跟之前罗伦斯前往德林克商会迎接赫萝，硬是把她说服，否定了赫萝要结束这次旅行的想法，然后两人再次打开商会大门的那时候一样。
赫萝的每一根纤细手指都深深地套在罗伦斯的指缝间，紧紧地缠绕在一起。这并不是握手，而是完全正如字面意思的连着手。
所以，罗伦斯就只有由着她这样子拉着不放了。只要赫萝往前走。他也不得不向前迈步。因为只要停住脚步的话，被拉着的手指就会发痛，而为了让这种痛楚消除，他就只有不断让身体接近赫萝的方向。
两人就是以这样的强制性行军，转眼间就回到了阿洛德的旅馆。
“别挡路！”
旅馆前聚集了许多商人，面对城里的混乱场面，他们正在那里交换着情报。赫萝向他们发出了一声吆喝，然后就径直走进了旅馆。
她那种锋芒毕露的态度，甚至连已经习惯了被人吆喝的商人们都自动自觉地让出路来。
商人们注视着赫萝，然后仔细地打量着紧跟在后的罗伦斯的身影。
下次到这个城镇来做买卖的时候，一定会被提起今天的事吧——罗伦斯这么一想，心情就不由得沉重了起来。
“老头子在哪里！？”
走进旅馆一看，只见在阿洛德平常坐在那里一边烤火一边喝着温热葡萄酒的地方，坐着两个看样子像是旅行工匠的人，他们正在那里谈话。
“老、老头子？”
“就是那长着胡子的老头！这个旅馆的主人在哪里！”
如果光从外表的年龄来判断的话，那两位中年工匠几乎等于赫萝的三倍。面对赫萝那过于凌厉的气势，他们不禁面面相觑，然后有所顾忌地开口说道：
“不，没有啦，我们虽然被他拜托在这里看门，不过也不知道他到哪儿去了……”
“呜呜呜呜……”
听了赫萝的呻吟声，就连罗伦斯也不禁倒退两步，而坐在椅子上的两个工匠更是惊愕得仰面朝天。
说不定他们还看到了尖锐的獠牙吧，不过愤怒女人的犬齿是会非常引人注目的。
如果被问到的话，罗伦斯打算就这么回答他们。
“是跟那狐狸一起吗……难道以为把咱们骗了也不用遭到报应吗……汝啊，快跟我走！”
赫萝大喊一声，然后再次牵起罗伦斯的手走进旅馆，沿着楼梯走了上去。
两位工匠一直把视线集中在两人身上。
等到罗伦斯他们的身影消失在视野之后，他们多半会相互对视良久吧。能够轻而易举地想象到他们的这副模样，心里不知为何感到非常有趣。
这个旅馆的主人阿洛德竟然让两位工匠看门而外出，可以考虑到的可能性就只有一个。图谋跟罗伦斯一起做皮草买卖、最后还决心走上一条罗伦斯难以奉陪到底的危险之路的艾普。阿洛德恐怕是跟她一起沿着河流南下了吧。艾普的目的应该是在港口城市坎尔贝贩卖皮草，不过阿洛德应该是向南方展开他的巡礼旅程吧。
阿洛德也是不怎么会提起自己事情的人，所以也不知道有什么事能驱使他做到这一步。从他跟艾普的亲近态度看来，也许过去是发生过什么能让他们相互理解的事吧。
正如人都会怀念故乡一样，没有比住惯的居屋更舒服的地方了。
这座颜色破旧、仿佛堆积着停滞的时间一般的旅馆，本来是阿洛德管理的皮绳工厂。
既然他宁肯舍弃这个地方也要向南方展开巡礼之旅，那一定是有什么非同寻常的理由。
路费和困难的旅途向导多半是要依靠艾普吧。
正如赫萝在漫长的岁月里遇到了各种各样的事情那样，人也同样生存在不算短暂的人生中。
谁作出什么判断、把重心放在什么事情上，都是因人而异的。
在世界这座天平上放上这样的一些砝码，看看它会向哪个方向倾斜，这就是人生。正因为如此，罗伦斯才会到德林克商会迎接赫萝。
所以，罗伦斯一走进房间，就用被赫萝一直拉着的手反过来拉住她，让她的身体转向自己。
“那么，我稍微想问问你啊。”
赫萝似乎并没有想到自己会被罗伦斯拉过来，身体非常轻易地转了过去。可以看出，刚才的那股激情已经从她的脸上逐渐消退，露出了她原有的表情。
那是一种仿佛有点动摇、但同时还蕴含着某种奇怪决心的表情。
如果用一句话来概括的话，那就是迷惘的表情。
至于她正在为什么感到迷惘，罗伦斯也隐约推测到了。
“接下来你打算怎么办？”
不过，那是另一回事。拥有贤狼之名的赫萝，在罗伦斯提出问题的瞬间，就恢复了刚才的表情。
“汝问咱打算怎么办？”
从她的神色看来，就算这句话后面接着一句“要是汝的回答不能令咱满意的话就把汝喉咙咬碎！”，也不会有任何不自然。
即使如此，罗伦斯还是没有畏怯，抬起了依然跟赫萝握在一起的手，用手指背面擦掉了沾在赫萝嘴唇边的红色物体。
那一定就是罗伦斯脸上的那些快要凝结的血吧。
赫萝虽然在生气，但是一眼就可以看出，她的面具已经摘下了。
赫萝正在对自己感到愤怒。
她实在难以控制自己的感情。
“啊啊，就算要离开这个城镇，我们也必须考虑好旅行的计划。”
“汝……汝还说旅行的计划！”
脸上的表情之所以显得很复杂，也许是因为赫萝自己也越来越不明白为什么要对罗伦斯大声怒喊吧。
“毫无目的地离开城镇也不太好。”
“汝说毫无目的？汝难道不打算追上那只狐狸、取回自己的利益吗！”
尽管赫萝把脸凑近罗伦斯威逼着他，可是因为身高的差异，她也只能够抬起视线看着对方。
虽然这样子凑近过来，简直就像在说“请拥抱我吧”一样，不过要是把这种话说出口，恐怕整个人都会被她扔出窗外吧。
“狐狸……你是说艾普吗？要取回那个利益？”
“当然是要取回了呗！她骗了汝后消失无踪，自己独吞了利益。既然如此，就必须让她遭到相应的惩罚才行！”
“就好像以前的金子一样？”
听罗伦斯这么说，赫萝点了点头。
在点头之后，她却没有抬起脸来。这大概是因为她愤怒的面具被弄歪了，现在正忙着摆正过来吧。
那时候，罗伦斯他们是完全被背叛了。可是，这次又怎么样呢？
艾普的确是让罗伦斯陷进了圈套，不过就算全怪罗伦斯没有察觉到也并无不可。
而且，既然现在赫萝在这里，也就意味着罗伦斯已经完全取消了跟艾普的交易。
实际上，罗伦斯已经从艾普企图进行的几乎相当于自杀行为的交易中退出了。
因为那是完全把矛头指向这个城镇的教会的行为，他觉得这样做对方是绝对不会放过自己的。
可是，现在雷诺斯城已经陷入了比教会预期中更为严重的混乱之中，企图在这个城镇建立权势的教会，如今一定是忙于这场骚乱的善后工作吧。
而且，为了自己的利益而带着皮草沿河南下的人并不只是艾普一人。这一点，只要看看港口的状况就一目了然了。
事情并不如教会所预料的那么顺利，现在的状况并不是只要处理好艾普一个人就能解决的。恐怕反而会觉得应该就这样放着艾普不管，努力收拾目前事态会更好吧。
这样一来，他们应该不会有要把企图跟艾普一起做皮草买卖的罗伦斯抓起来的想法吧。
如此，就意味着艾普冒着巨大风险进行的赌博，已经获得了胜利。
事到如今，就算罗伦斯想要分得其中的利益，他到底有没有接受的权利呢？
罗伦斯可以马上回答。
他收回了自己的赌金，用这些钱把赫萝赎了回来。既然这样，从继续赌博的人手里接受利益什么的，根本就是不合道理的事。
当然，头脑聪明的赫萝当然早就察觉到这一点。她是在认识到这件事的前提下说出这些话的。
而且，赫萝一直都对自己感到愤怒。要问为什么的话，那就是因为她知道正在说一些任性的话。
那是怎么样的任性呢？
只要问问她，答案就自然出来了。
而对罗伦斯来说，那也是非常值得高兴的事。
“而、而且，汝难道不觉得很不甘心吗！现在已经被人抢在前头了啊！”
要是被反驳的话，自己就会立刻无言以对——正因为赫萝自己也知道这一点，所以才转移话题说出了这句话。
罗伦斯稍微背过脸，点了点头，表现出败给了赫萝的威势般的表情。
“那个，的确是没错。不过，作为实际问题来考虑，还是有着很严峻的现实。”
“……这是什么意思？”
虽然绝对不会说出真心话，但是这种隔着一张谎言薄纱的对话，却并非起因于彼此之间无法彻底信任对方。
因为彼此都似乎有种死不服输的蛮脾气，所以这样子反而是恰到好处了。
“艾普恐怕是事先做好了万全的准备吧。能在转眼间就找到船，应该也不是偶然的事情。就算想骑马去追赶，现在贩马商那里大概也热闹得像发生战争一样吧。无论如何也是准备不来的。”
“汝的马呢？”
“那只吗？虽然那匹马的确是强而有力，不过也不知道能不能跑这么远的距离。跑马和拉车马是不一样的。”
听罗伦斯这么说，赫萝仿佛拼命思考着什么似的，垂下了脑袋。
罗伦斯当然也不会指明这样一个事实——
正如赫萝自己在德林克商会里说过的那样，如果恢复成狼的姿态来奔跑的话，那种速度就会比任何东西都更快。
“而且，听她的口吻，似乎连过河到达坎尔贝之后出售皮草的买家也已经定下来了。这样想的话，艾普当然是以被教会追赶为前提来考虑事情。所以也肯定准备了完善的逃跑策略吧。”
这并不是什么夸张的说法。
作为逃脱路线，大体上可以分为陆路和海路。如果是陆路的话还好，万一艾普从海路逃脱的话，那就没办法追上她了。
虽然根据目的地的不同也会有所差别，不过只要天气好的话，海路会比陆路快上五倍之多。
就算是赫萝，恐怕也很勉强吧。
“就、就算是那样，咱也无法接受，不追上去就消不了气。”
尽管逐渐没有了刚才的气势，但赫萝依然如此主张道。
赫萝之所以执着于追赶艾普，就算一半是因为真的很憎恨她，另一半却另有原因。
而且，那也是赫萝对自己本身感到最为气恼的理由。
赫萝说过想要结束跟罗伦斯的旅行。
她说过，自己这样做的理由，是因为害怕关系变得越来越好，乐趣会逐渐减少直至风化。
听了她这些话，罗伦斯也能理解她的想法，永远快乐下去也的确是不可能的事，一直跟赫萝旅行也同样是不可能的。但是他还是觉得，至少也要在旅途的终点以笑容迎向她。
当然，就像明知道会宿醉也还是不由自主地喝下酒一样，明知道不可能也还是存在一种想要拼命延长跟赫萝的旅途的诱惑。这样一来，当然就无法否定发生赫萝所危惧的情况出现的可能性。
可是，至少也希望旅途持续到赫萝到达故乡为止。所以他才会前往德林克商会，牵起了赫萝的手。
经过这样的一番对话，两人尽管心中很期待却无法说出口的事情，如今已经没必要挑明了。
这是一味把旅途延长下去的弯路。
“说到消不了气的话，也的确是这样没错……”
“是呗？”
赫萝的表情，在愤怒的同时也表现出高兴的神色。
世界上还真是有各种各样的表情啊——罗伦斯不禁有点佩服了。
“实际上我现在也是赤字状态啊……”
在判断出不得不取消跟罗伦斯的交易的时候，艾普就留下这座旅馆的转让证书离开了。由于这是罗伦斯以赫萝作抵押借钱的时候，作为代价而交出来的东西，其价值几乎就相当于从德林克商会借来的金额。
但是，还是有点不够。
德林克商会本来的目的是强化自己跟身为贵族的艾普之间的关系。现在已经实现了这个目的，事到如今应该也不会在乎那一点差额，实际上对方也是这么跟罗伦斯说的。
即使如此，欠下的人情却不知道会在哪个地方发生什么样的作用，这就是做生意的可怕之处了。
从罗伦斯的角度考虑，还是希望花点时间去还回那部分不足的差额。
那样一来的话，当然就是赤字了。
当然，这虽然也不是什么无法容忍的事情，不过听到这句话之后，赫萝就得意地振奋起精神来。
“唔，而且汝还流了血。咱要让他们知道，伤害咱的同伴就等于伤害咱本人这个事实。”
看到赫萝说出这样的话，罗伦斯好不容易才忍住没说出“刚才激动得一巴掌扇在我红肿脸颊上的是谁？”这句话。
“这样一来，就要追踪了吗……”
“唔，是久违的狩猎啊。”
赫萝嫣然一笑。
话中并不含有平常的威势，也许是由于心里觉得总算在彼此没说出真心话的情况下，成功找到了一条掩饰的弯路吧。
在特列欧村围绕毒麦爆发的骚动之后，赫萝和罗伦斯都同时祈求着旅途越长远越好。
一想起来，那的确是很天真的愿望，不过也已经是过去的事了。
人心是时时刻刻都会发生变化的。
要问有什么不变的话，那就只有罗伦斯和赫萝之间那谎言连篇的对话了。
“但是啊——”
罗伦斯这么一说，赫萝就马上抬起头，以认真的眼神看着他。
“我是个商人，虽然也很重视尊严和体面，但是跟光凭名誉来赚钱的骑士不一样。所以，如果在生意的盈亏上会出现更大亏损的话，我就要中止追踪。这个你可要体谅我啊？”
为了跟赫萝一起旅行，罗伦斯已经做好了准备，就算到明年夏天为止中断旅行经商也不会有问题。虽说如此，要是旅程持续更长时间的话，就会在各方面出现障碍。所谓的买卖，就是在迎合双方需要的前提下才能成立的东西，所以很多时候都不能只看罗伦斯个人的方便来处理事情。
当然，如果赫萝说希望一直跟着自己的话，事情就另当别论。
“咱只是为了汝而行动的，如果汝觉得这样就好的话……唔，那也没办法了。”
虽然是一种奇怪的说法，不过罗伦斯还是点了点头，仿佛对理解自己的赫萝表达感谢似地说了句“那真是帮了我的大忙”。
她风帽下的耳朵动了几下，也不知道是针对这番对话的愚蠢性，还是对保持着正当理由找到一条弯道感到高兴。
大概是两方面都有吧。
“那么。接下来就是追赶的方法，怎么办好呢？”
“还能怎么办，就用马车呗？”
虽然赫萝这么说，但罗伦斯却搔了搔鼻子，回答道：
“马车的话要花上五天时间。你能忍受吗？”
在好不容易到达这个城镇的时候，赫萝曾经累得脾气也暴躁起来。
如果不休息又要在这种寒冷天气中乘马车上路的话，很可能会累坏身子，即使是罗伦斯也不愿意。
果然不出所料，赫萝的脸稍微变得阴沉起来。
“呜……又要连续五天坐在马车上吗……”
“中途当然也有一些城镇和村落，也应该会有旅馆，不过并不怎么舒适。”
如果有教会的话，在那里过夜当然是最好不过了；但是很可惜，这个地区并不是教会可以突兀地耸立其中的场所，全都是一些木屋旅馆或者是兼营的旅馆。
在充满尘垢味道的空间里跟一些不知是盗贼还是山贼的旅行者睡在一起，这实在是令人难以接受。
“那、那样的话，走水路又怎样？”
“水路？”
“唔，如果说那只狐狸沿河南下的话，那咱们也顺水路下去好了，这是理所当然的道理。”
她大概是说要坐船吧。罗伦斯想起被赫萝拉着手走过的港口情况，不禁歪起了脖子。
在那种状况下，真的会有船夫肯载着旅行者悠哉游哉地沿河南下吗？
“也不知道有没有船……”
听了这句率直的话，赫萝甩动着一直跟罗伦斯牵着的手，补充说道：
“不是不知道有没有，而是一定要找到！”
面对一边说“那也太乱来了”，一边回望着自己的罗伦斯，赫萝的眼神闪出了凌厉的光芒。
有种不妙的预感。
罗伦斯甚至想要逃走了。
可是，却被对方挡在眼前。
“还是说，咱的方法……会给汝添麻烦？”
这次真的是抬起眼睛来看他了。
罗伦斯也稍微有点认真地背过脸去。
“如果会给汝添麻烦的话，就直说啊？咱是为了汝着想才打算追赶那只狐狸的……但是，咱有时候做事会过于冲动。怎么样，汝啊？”
说完，她就把跟罗伦斯牵着的手按在自己胸口上。
虽然对她恢复成原来的赫萝感到高兴，但是另一方面，她却会变得极难对付，跟刚才有着天壤之别。
因为赫萝已经掌握了新的武器。
“咱真的是很高兴啊。”
赫萝突然转换成柔软的语调，同时低下了头。
看到她这种可怕的举止，罗伦斯在心中如此低喃道——
我的天啊。
“咱真的很高兴。嗯，因为汝说喜欢咱，所以——”
“明白了，明白了！我们去找船下河！这样就行了吧？”
赫萝先是有点故作姿态地露出惊讶的表情，然后又换成了满面笑容。
她做出仿佛要在拉过来的罗伦斯手上吻一下似的动作，从嘴唇间可以隐约窥见其中的锐利牙齿。就算说罗伦斯已经在跟赫萝的较量中输掉也不为过。虽然不得不舍身拼搏这种说法并不算夸张，不过采取舍身手段的话，就一定存在着作为代价的东西。那就是这个了。
用话语，向赫萝清清楚楚地说了出来。
正因为那是发自真心的话语，所以他才无法对抗赫萝。
就好像在毫无担保的情况下把按了血指印的契约书交给了对方一样。
只要对方拿在手上露出奸笑，开玩笑似地摆出要撕破的动作，罗伦斯就只有慌张失措的份了。
因为写在那张契约书上的，全都是真话。
“那么。汝就马上收拾行李呗，然后——”
放下手来的赫萝说道。
“……怎么啦？”
罗伦斯反问了一句，她就一脸正经地说道：
“难得有一次船旅，咱很想吃小麦面包呀？”
然而，她的这个意见却被否决了。
赫萝立刻提出了强烈抗议。
可是罗伦斯依然不肯让步。
因为就算被紧紧握住了缰绳，他也绝对不会放松捂着钱包的手。
“刚才我不是说过已经是赤字了吗？”
“就是因为这样，反正也是赤字，现在就算多亏损一点点——”
“这是什么道理！”
罗伦斯这么一说，赫萝就撅起嘴巴瞪着他。
“汝难道不是喜欢咱吗？”
不管是什么样的武器，只要对方连续使用，也会找到最低限度的抵抗方法。
罗伦斯正面回望着她，回答道：
“啊啊，是这样没错。不过，我也很喜欢钱。”
就在这一瞬间，罗伦斯就被面无表情的赫萝狠狠地踩了一脚。
第一幕
第一幕
“喂，混蛋！快给我停下船！我们这边可是运载着伊米德拉产的银啊！”
“你说什么！先进来的是我们这边吧！该你停下来才对！”
这样的怒嚎声此起彼伏，船只之间互相碰撞溅起水花的场面，也时有发生。
雷诺斯港里闹出的骚动，简直就像戳破了蜂巢一样。刚听到既像是呐喊声又像哀号声的嚎叫，接着就听到什么东西掉下水的声音。
平常总是宁静如镜的水面，如今却掀起了前所未有的波浪。
在这种情况下，无视所有的怒号和骂声，争先恐后离港而去的货船，大概全都是运载着皮草的船吧。明明平时只有一个人负责划船，但是现在任何一艘船都雇用了更多的人，从而保证以最快的速度驶出。
在所有的贸易之中，能够获得最大利润的无论何时都是第一个吃螃蟹的人。所以这也可以说是理所当然的现象了。
不过。罗伦斯却冷眼地注视着他们的这种奋斗场面。
“快点，别看着发呆，快点去找船呗！”
“这话说得有点多余，不过真的要乘船去？”
在这样的状况下，想要找到愿意悠哉游哉地找着旅行者航行的船，实在需要很大的运气。等待出港的货船已经像蚂蚁般密密麻麻地排成队列了。
“说乘马车去会花掉更多时间的人不就是汝吗？”
“虽然话是这么说……”
尽管从这里看不清楚，不过从港口出河的那一带时不时传来很厉害的响声。
大概是那些想阻止皮草流出的人们正要封锁港口吧。
“怎么了？”
“汝好像没乘船的打算。”
“不，没有……那样的事。”
听了这个就算是小孩子也知道是骗人的回答，赫萝挑起了一边眉头，瞪着他说道：
“既然如此，就快点去找船呗！”
因为早就预料到不可能找到能载着马匹一起下河的大船，所以罗伦斯就把全部马匹都出租给了处于开店休业状态的贩马商。而载货的部分则在贩马商的介绍下出租给港口，用作货物搬运。就算再怎么不情愿也好，现在也不可能驾着马车出去旅行。如果在港镇坎尔贝的话，因为过冬而无所事事的商人大有人在，所以也不能说这样完全不能帮补生意吧。
也没办法了，罗伦斯在心中如此叹息道。
“好啦好啦，那么我先去找船，你就用这些钱……在那附近的露天摊档买些食料回来吧。大概只要准备三天的份量就够了。酒的话，尽量买些比较烈的。”
罗伦斯从钱包里拿出两枚闪闪发光的银币，交给了赫萝。
“小麦面包呢？”
大体上把握了货物行情的赫萝，很清楚这些钱是买不到小麦面包的。
“面包需要用巧妙的方法把面包种膨胀起来才行，既然如此，买面包的钱也应该一样吧。”
“………”
关于小麦面包，经过旅馆里的一番对话后，赫萝已经放弃了。
尽管赫萝露出一脸不甘心的表情点着头，也没有在心底里感到不甘心。
所以，她马上抬起头问道：
“但是，为什么要烈酒？”
要问喜欢哪一类的话，罗伦斯还是会选择容易喝下去的酒——看来赫萝也把握到这一点了。虽然不是裁缝店或者鞋店。在去到店子的时候还记得自己的喜好，的确是一件令人高兴的事。
只是，罗伦斯当然不会表露在脸上，而是简短地回答道：
“你很快就会知道理由的。”
赫萝听了这句话先是愣了一下，接着也不知道她误会了什么，一脸高兴地拍了拍罗伦斯的手臂。
“咱就让店家打个好折扣，买些好酒回来呗。”
“不需要太多啊。”
“唔，那么就在这附近会合吧。”
“啊啊……呜！”
罗伦斯点了点头，却不小心弄痛了被艾普揍得肿起来的脸颊。脸已经肿成青紫色，本来还在犹豫该不该去药店调配软膏来敷一下，不过他忽然察觉到赫萝的表情，于是又改变了主意。
因为她毕竟还是露出了担心自己的表情，也许就这样子会更好吧。
“……汝在想什么事，咱都看得一清二楚了。”
“小时候有人教我说，老实是一种美德。”
“汝真的那么想？”
赫萝以完全没有包含真心的笑容侧起了脑袋。
“不，师傅好像教过我老实就是愚钝的表现。”
赫萝哼了哼鼻子，仿佛拿他开玩笑似地说道：
“就是因为汝太愚钝了，会让人不由自主地拿汝来开玩笑。”
然后，她仿佛跳舞似地轻轻转过身，向着人潮迈出了步伐。罗伦斯耸耸肩膀叹了口气，然后搔了几下脑袋。
嘴角之所以露出了笑容，自然是因为觉得这种对话非常有趣了。
可是——罗伦斯心想。
“难道就没有办法夺回主导权吗？”
如果是被没收的证书，他还有自信拿回来——这种想法也许是一种死不认输的表现吧。
我喜欢你啊。
明明只是刚才发生的事，现在却感觉这好像是在很久很久以前对赫萝说的一句话。每当回想起这一点，罗伦斯就会陷入某种难以言喻的心情之中。
那是令人难以呼吸、甚至绷紧脸颊的奇怪心情。
虽说如此，也并不觉得这种心情不好。
反而有一种原本模模糊糊的东西变得清晰明确的安心感。
只是有一点——不，只是非常害羞而已。
之所以有点后悔，恐怕是因为“在较量中落败”这种心情使然吧。
“那是什么较量啊。”
罗伦斯半带自嘲地笑了笑，转眼看向赫萝消失的方向。
他耸耸肩膀叹了口气，然后向着栈桥那边走去。
也许应该说是幸运吧，令人出乎意料的是，船很快就找到了
虽然港口挤满了争先恐后出船的人，不过只要细心找一下的话，像往常一样运载着货物的商船也有很多。罗伦斯跟其中一艘船打了个招呼，对方马上就答应了下来。因为所有船都显得很忙碌，罗伦斯本来还以为会被船夫趁机敲诈一笔，不过对方开出的费用却非常合理。
才刚把自己带着女人的事说出口，大把年纪的船夫马上露出了笑容——对此，罗伦斯就只有装作没发现了。
这样一来，罗伦斯就明白了艾普要藏起脸面隐瞒自己女人的身份来经商的理由。
“可是，到底去坎尔贝有什么事呢？这个季节的话，就算现在去也不会有什么好船出航啊。”
船夫的名字有点难念，叫做伊文·拉古萨。据说是来自沿西侧海岸线北上的地方，可以说在双重含义上都是出身于北方的人。说起北方的人，就会给人一种强韧体格和黝黑脸庞、以及沉默寡言和凌厉目光的印象。不过拉古萨却有着胖圆的身体和洪亮的声音，以及仿佛喝了酒一样的火红脸色。
“跟其他人一样，是跟皮草有关的生意。”
“噢？”
拉古萨自上而下仔细打量了罗伦斯一遍，扭动着那几乎完全陷进了肩膀里的脖子。
“看起来不像有带行李吧。”
“因为被本来跟我搭档的人抢先了一步啦。”
看到罗伦斯指了指自己红肿的脸，拉古萨马上大笑起来。他的那张脸，看起来就好像河豚一样。
有时也会遇到这种事啦——他一边说一边拍着罗伦斯的肩膀，然后又问：
“那么，你的同伴呢？”
“现在，刚去买食料——”
当罗伦斯想要转头望向露天摊档林立的城镇那边的瞬间，就感觉到身旁出现了某个气息，于是就转眼看了过去。
来人正是仿佛已经站在那里几十年般的赫萝。
“是这家伙。”
“噢噢！这还真是不错的货物！”
一看见赫萝，拉古萨就大声地拍了拍手。因为声音太大，赫萝一下子吓得缩起了肩膀。
开船的人大部分都有着洪亮的声音。
对于赫萝那双据说能听到人家皱眉头的声音的耳朵来说，可能有点过于刺耳吧。
“那么，名字是？”
他之所以没有直接问赫萝、而是向罗伦斯询问，大概是因为把他们俩看成是夫妻了。
看来，他至少跟突然向赫萝搭起讪来的汇兑商有点不同。
赫萝的肩上挂着一个里面应该塞满了面包或者其他东西的袋子，手里还捧着一个小酒瓶。看起来就像被拜托去买东西的见习修女一样的赫萝，正抬头看着罗伦斯。
在别人面前总是会给罗伦斯面子，大概这也是被赫萝取笑自己也无法动怒的原因之一吧——罗伦斯想道。
“她叫赫萝。”
“噢噢，真是个好名字！请多多指教，我是被称为罗姆河主人的拉古萨。”
看样子就算有一个跟赫萝同龄的女儿也不奇怪的拉古萨，一边说一边挺起胸膛，伸出了满是茧子的厚实大手。
“不过，这样的话，这次出航也算是得到安全保障了。”
“为什么呢？”
拉古萨面露笑容，一边发出“嘎哈哈”的笑声一边拍着赫萝的纤细肩膀说道：
“立于船首祈求航行安全的当然必须是美女啦！”
的确，长距离贸易商船的船头，大部分都放置着女性的人像。虽然其中有的是异教的女神，有的是列席于教会历史中的著名女性，不过感觉护航的总是女性，船的名称也多数是女性的名字。
不过，尽管这个赫萝在陆地上可以说是最好的安全祈愿对象，因为原本是狼的关系，在水里却并不怎么可靠。
而且，因为想象到赫萝用小狗式姿势游泳的样子，罗伦斯差点就笑出来了。
“那么，你们准备好没有？虽然我并不打算像其他人一样靠皮草来大赚一笔，不过因为有些比较急的货物啦。”
“啊，嗯，可以了。食料已经买到了吧？”
罗伦斯向赫萝问道。赫萝轻轻地点了点头。明明是头狼，装起乖巧来还挺像模像样的。
“那么你们就随便找个空的地方坐下吧，费用之后再付也不迟。”
这种后付款的习惯，也是在周围被水包围、难以赖账的船上才会有的。
“唔，这样我们就同坐一条船啦。”
接着就这样子大声笑起来，这也是所有船夫共同的特征。
拉古萨的船，在积载货物沿河行驶的货船中，也许是属于比较小型的。
没有船帆，底部平平，可是船身却很狭窄。如果船身再狭窄一点的话，技术不过关的船夫恐怕就会翻船了。
在船的正中央，看样子几乎能装下赫萝的大麻袋一直堆起到腰间的高度。从袋口漏出来的东西就可以知道，麻袋里面装的都是小麦和豆子。
然后，在那些堆成小山的麻袋旁边——也就是船尾附近，还堆积着好几个木箱。
毕竟总不能打开来看里面装的东西，所以也无法正确知道装的是什么。不过那些木箱都盖上了同一规格的某种纹章或者印记，大概放的是相当高价的东西吧。他所说的急着运走的货物，毫无疑问就是这个。身为商人，总是不由自主地会对里面装的东西感到在意。
如果是被运载到河的上流的东西，那就可能是从银山或者铜山发掘出来的金属原材料，或者是在矿山附近铸造出来的小额货币。如果是锡或者铁的话，也不会那么小心翼翼地装进木箱里；如果是宝石的话，没有带上任何护卫也太不正常了。
相对于货船的整体体积，货物却显得比较少，这大概是因为河水正在不断减少的缘故吧。
到了这个季节，降水量就会逐渐减少，在作为河水源流的山上还因为下雪而结起冰。由于河流水量减少的关系，如果堆积太多货物就很容易会发生触礁事故。就好像雨天的马车车轮会在湿漉漉的路上打滑一样，触礁将会成为理所当然的事情。一旦触礁的话，搞不好可能要把货物扔进河里，更重要的是会成为其他船只往来的障碍，关乎船夫的名誉。
长年以来在同一条河上行船的人们之中，据说还有人不管河流处于什么状况也能闭着眼睛来掌舵。
那么，拉古萨又如何呢？
罗伦斯一边思考着这些事，一边在船头的空敞位置坐下，把背着的毛毯解了开来。
因为港口的水面就好像喝醉了酒似地起伏不断，船当然也会不停地摇来晃去。对这种久违的感觉产生了一丝怀念，罗伦斯不禁露出苦笑。以前第一次乘船的时候，自己曾经担心整艘船会被打翻而拼命抓着船边。
而且，后来还听说这并不是因为罗伦斯的胆量特别小的关系。赫萝露出比任何时候都要认真的表情，慢慢地在罗伦斯身旁坐下。看到她的样子，罗伦斯不禁笑了出来。然后，赫萝放下手里捧着的酒瓶，又从肩上放下了传出香味的袋子，这才察觉到罗伦斯的视线，于是反过来盯着他看。
“汝笑什么？”
她的声音如此低沉，肯定不是出于演技。
“我只是觉得你像我一样提心吊胆罢了。”
“唔……虽然不是说不习惯乘船……不过，还是很害怕摇晃。”
她这样率直地承认自己的恐惧，的确是有点令人出乎意料。看见罗伦斯吃惊的样子，赫萝稍微有点生气似地撅起了嘴唇。
“咱暴露出自己的软弱一面，就是因为信任汝的关系嘛。”
“你嘴唇下的尖牙在发光啊。”
听了罗伦斯的指摘，赫萝就捂着嘴巴坏心眼地笑了起来。虽然，她所说的害怕应该是真心话，不过把这句话说出口应该是故意的。也不知道该说她是率直还是不率直才好。
刚想到这里，赫萝就忽然坐起了身子。
“不行，明明不应该跟汝变得这么要好的。”
她说完，就很悲伤似地背过了脸。不管是什么开心的事情，只要不断重复的话，感动就会逐渐淡化。赫萝曾经说过，自己正是对这一点感到恐惧。罗伦斯就好像一不留神碰到了烫东西似地大吃了一惊。
但是，他又反过来考虑到，现在的赫萝不可能以认真的态度说出这样的话。
就算没有说出口进行过确认，两人都很明白彼此之间真正必须避免的话题是什么。虽然不知道陷阱在哪里的话就会害怕得不敢走动，不过只要知道悬崖在哪里的话，在附近散步简直是轻而易举的事。
既然敢于把这件事说出口，那么赫萝的目的就肯定不是告诫自己、或是唤起罗伦斯的注意。
甚至应该恰好相反。
旅行必须以笑容作为终点。因为已经约定了这件事，所以根本就没有任何值得害怕的事。
所以罗伦斯非常冷静地回答道：
“就好像在戏剧里出现的台词呢。”
而且还是围绕禁忌之恋为主题的戏剧——这句话他毕竟也说不出口，只有在心底自言自语了。
相对地，赫萝看到罗伦斯一点也不慌张的样子，似乎感到有点没趣，马上就转向罗伦斯说道：
“……至少也该回应一下咱嘛？”
“如果你没有露出那坏坏的表情的话。”
以一脸寂寞的神色往上看着罗伦斯的赫萝，忽然“嘻嘻哈哈”笑了起来，然后咂了一下嘴。
还真是一只经常改变表情的狼——罗伦斯半带无奈地笑了一笑。
没过多久，拉古萨就踏着响亮的脚步声从栈桥跑过来，以刚才的粗嗓音叫嚷道：
“那么，我们也差不多该出港了！”
他以熟练的动作解开拴在栈桥上的绳子扔到船上，就好像跳进河里游泳的小孩子一样飞扑到船上，这还真是够呛的。就算再怎么以客气的口吻来形容也说不上体形纤巧的拉古萨，一旦做出这种举动的话，船发生摇晃实在是再正常不过的事情了。船顿时猛烈晃动起来，倾斜到几乎要沉下水里的地步。
这次就连罗伦斯也真的冒出了冷汗。至于赫萝，则露出前所未有的紧张表情，绷直了身体。她的手紧紧抓住了罗伦斯的衣服，这也应该不是在开玩笑吧。
“我天下第一的驾船本领，就让你们见识一下吧！”
随着威势十足的叫喊声响起，拉古萨把长长的杆子插到河底，原本已经通红的脸更进一步充血，注入了力量。
跟吆喝声相反，船有好一段时间也没有任何反应。但是没过多久，船尾就开始慢慢离开栈桥，拉古萨轻轻提起竿子，然后稍微改变了方向，再次把杆子插进河底。
用马车来运的话，这些货物就必须有四匹马才能拉动。但是现在承载了这么多货物的船，却依靠着一个人的力量动了起来。
虽然人们常说船夫最喜欢豪言壮语，不过这样一想的话，那也是不难理解的。
因为这艘船就是凭拉古萨一人的力量来推动的。
船终于离开了栈桥，拉古萨摆动竿子，让船沿着河流进入了航路。
虽然另外还有许多船只在航路上来来往往，但是不可思议的是，彼此之间并没有发生任何碰撞，在翻涌着波浪的水面上轻而易举地滑过。
擦身而过的船夫似乎大多数都是彼此认识的，时而传来轻松的打招呼声音，偶尔也会出现互相怒骂的叫喊声，同时举起竿子向各自的方向驶去。
速度逐渐加快，细长的船身逐渐变得稳定下来，终于来到了港口的出口。
在河流和港口相交接的位置上建起的了望塔上，想要阻止皮草流出城外的一伙人，突破了士兵的阻拦网并登上最高点，正向着驱船而去的人们骂出诅咒的话语。
枯荣盛衰，已经是从很久以前就不断重复的事情了。
一群身披战甲头戴铁盔的人来到了塔的入口附近。他们一定是临时被雇佣来的骑士和佣兵吧。等到罗伦斯他们所乘坐的船绕着塔转过一圈、出到河口的时候，在塔顶上不断骂着诅咒话语的人们转眼间就被抓住了。罗伦斯虽然没有同情他们的意思，不过也希望最好不要闹出人命。只是，看着这样的场面，发生在这城镇上的事情又再次浮现在罗伦斯的脑海里，随后又消失了。
正如他们正处于人生的关键时刻一样，罗伦斯直到刚才为止也处于极其关键的局面。
他在赫萝说出要结束这种旅行的时候大吃了一惊，更对其中的理由大吃了一惊。
虽然现在就好像满足了罗伦斯的任性愿望一样，不过赫萝也一定期望着这样的结果吧。
想起这样的事，罗伦斯就觉得应该对不熟悉乘船生活而变得脆弱的赫萝更温柔一点。
可是，那种亲切的关怀总是会变成毫无意义的东西。
不知什么时候，赫萝就好像已经重新振作起来了。虽然还是紧紧抓住罗伦斯的衣服，但是她却正以兴致勃勃的眼神注视着船的前方。
她的那张侧脸，简直就像一个少年。
这时候，赫萝察觉到罗伦斯的视线，于是侧着脑袋抬头看向他。
仿佛对自己在别人眼中看来是什么样子有着百分之百的把握，那是赫萝预计到一切的举动。
罗伦斯感到有点丧气，把脸转向赫萝的另一侧，注视着逐渐远去的雷诺斯城。耳边可以听到“呵呵呵”的笑声。赫萝放开了紧抓住罗伦斯的手，仿佛很有趣地说道：
“汝的温柔还真是可怕呐。”
赫萝耸着脖子，似乎笑得很开心。从她嘴边吐出的白气，慢慢地飘向后方。看到她这种小恶魔般的表情，产生一股想要拔掉她尾巴上的毛的冲动，也是没办法的事吧。
可是，在河上冷到这个地步的话，赫萝也不能失去尾巴。
罗伦斯缓缓作出了回答。
“我可是觉得你的笑容很可怕啊。”
“大笨驴！”
赫萝那开心不已的笑容，在风帽之下闪耀出灿烂的光辉。
顺着雷诺斯城的边缘自东向西蜿蜒伸展的罗姆河，也跟其它河流一样，是一条在草原之间缓慢流淌的普通河流。据说在春季和初夏那些雨量充足的时期，木材沿河往下流动的情景，就好像一条巨大蟒蛇在蠕动一般壮观无比。不过，现在却最多只能看到前后整齐有序的船列而已。
还有就是在河边喝水的羊群、沿着河岸行走的旅行者们，以及在头顶上缓缓流动的白云。
尽管好奇心旺盛、但同样也厌倦得很快的赫萝，以一脸烦闷的表情把下颚靠在船边上，时而把手伸进水里，时而又叹一口气。她的心情罗伦斯也不是不能理解。
“真闲呐。”
听她这么嘀咕了一句，同样裹着毛毯打着瞌睡的罗伦斯就醒了过来，一边打呵欠一边伸着懒腰。
“唔……不用握着缰绳还真是轻松啊。”
既不用去注意路面上挖空的无数洞穴，也不用担心鹰和鸢盯上自己的货物。
更重要的是，就算觉得困倦也没必要自己一个擦着眼睛保持清醒，听到身边传来鼾声也绝对不会感到烦躁。
虽然很想以后一直这样子乘船旅行下去，不过从坐马车的时候开始就闲得发慌的赫萝，却似乎非常不满。她抬起放在平静如镜的水面里的手，“哗啦哗啦”把水花浇到罗伦斯身上。
冬天的水非常冷。
看见罗伦斯皱起了眉头，赫萝就改变了身体的朝向，让脊背靠在船边上，同时把搭在罗伦斯脚上的尾巴拉回到自己的手边。
因为处于货物另一侧的拉古萨正在睡觉，所以也没必要特别在意。
“你干脆就数羊吧？一定很快就会睡着的。”
“刚才咱一直都在数，可是数到七十二只就觉得厌烦了。”
赫萝随便用手梳理了一下尾巴的毛，把脱落的毛和沾上的垃圾清理出去。
虽然总是会看到类似跳蚤的东西从里面蹦出来，不过就算介意这种事也是没意义的。
夏天被跳蚤和虱子的声音吵得睡不着觉之类的说法，恐怕是真有其事吧。
“而且，数着羊的话肚子就会饿起来。”
“那还真是不行啊，还是别数的好。”
赫萝把抓到的跳蚤扔向罗伦斯。
反正盖的也是同一张被子，这完全是毫无意义的事。
“但是……”
这时候，赫萝抱起尾巴，把脸埋进了柔软的毛里。她一边用嘴巴整理着尾巴上的毛，一边说道：
“沿着河流下去把那狐狸好好整治一顿之后，接下来咱们该怎么办？”
虽然她一边说一边以灵巧的动作整理着尾巴的毛，可是等她说完的时候，嘴巴附近已经沾满了毛。看来春天还是要做好掉毛的觉悟才行。
罗伦斯一边想着这些事，一边帮她把好几次想用手拨开却总是弄不掉的那根毛拔了出来。
“来，你别动……是那以后……吗？”
“嗯，就是……那以后。”
赫萝眯着眼睛让罗伦斯帮自己挑毛，同时以有点撒娇的口吻说道。虽然她可能是故意这么说的，不过这与其说是戏弄罗伦斯，倒不如说她想把视线从危险的走钢丝行为中转移到别处更接近。在雷诺斯城里，关于赫萝和罗伦斯能做的事、以及什么才是最妥善的解决方案，都已经得出了结论。
在这个结论之中，并不存在真正意义上的“那以后”的东西。
“食物和娱乐应该会很丰富，只要等到春天山那边的雪融化就行了。或者如果急的话就准备马匹回去雷诺斯，然后北上吧。”
“在罗埃弗的深山，是呗？”
据说是赫萝来的那个方向。
快的话不用一个月；如果真的要抓紧时间的话，恐怕不用几天就能结束旅程吧。
赫萝摆出明显的少女姿态，挑着自己尾巴的毛。
罗伦斯也有了这方面的经验。
她这种举动，是在央求自己说谎。
“但是，不管是山还是人都已经面目全非了吧。就算沿着罗埃弗河北上，也可能会在途中迷路。”
“……唔？”
还真是个费心思的贤狼大人——罗伦斯一边这样想，一边帮她把依然沾在嘴边的焦茶色的毛拨开，继续说道：
“去到纽希拉的话，你也知道吧，从雷诺斯到纽希拉的话，大概要花十天。如果不等到春天的话，因为很危险，必须选择尽量靠近村落和城镇的路线，得花上二十天。”
一边说一边数着手指，也不知道这段时间是长还是短。停留时间尽可能短，路上尽可能快走。
因为一直都以这个原则进行着旅行经商的缘故，这样已经算是十分悠闲缓慢的走法了。罗伦斯总觉得心里有某种类似罪恶感的感觉。因为在行商中，贩卖商品时的利润有五成是关税、有三成是旅费，剩下两成才是净赚的。所以，这种增加旅费的悠闲旅行，当然只会令他产生罪恶感了。
但是，如果只是这点日子的话，在旅途结束之后，自己肯定会觉得太短而后悔吧。
他数着手指，注视着停下来的手指想道：
难道就不能想个办法把这根手指也数上吗？
“在纽希拉悠闲地泡温泉，得花十天。”
赫萝把手伸过来，按下了罗伦斯的那根手指。
两人那两手相叠的样子，看起来也有点像是互相取暖的夫妇。的确，罗伦斯的脸绽放出笑容，内心也感到一阵温暖。
赫萝抬起脸，向罗伦斯露出了微笑。实在是可怕的笑容。
在纽希拉停留十天。那的确是足以令人绽放笑容和内心感到温暖的事情。
在温泉地区停留十天，也不知道要花费多少钱。仿佛瞧不起住客般的高昂住宿费，加上又难吃又贵的用餐。价钱贵得令人难以置信的清水，还有又淡又臭的酒。不仅要花费泡澡税，而且如果泡效果显著的温泉的话，一天还必须接受两次医师的检诊。所谓像泼水一样花钱，指的恐怕就是这个了。
即使如此，在这时候听到这种话，罗伦斯也无法否定。贤狼实在是狡猾之至。
如果以最含蓄的方式来形容的话，那就是令人绽放笑容和内心感到温暖的话语。
“看汝那张脸，一定是在数钱呗？”
赫萝把重叠起来的手拉过来，一边用脸磨蹭着一边坏心眼地说道。
尾巴仿佛在挑拨似地不停晃动。
罗伦斯心想，干脆把那尾巴抓起来磨蹭一下脸给她看好了。
“咱去的时候也已经有人在，而且还时不时会有人出入嘛，多多少少也是懂一点路的。不过，咱是约伊兹的贤狼赫萝。如果是没有人的地方的话，在平常的餐费上再稍微加点钱就足够了呗？”
虽然的确是这样，但是所谓的温泉，都是那些寄希望于温泉的奇迹、想要尽量多活一分一秒的、不管再怎么杀也死不掉的家伙们聚集的地方。
因为基本上到访的人都是为了巡礼，人们都认为越辛苦就越有效果；在一些偏僻到令人不可理喻的地方找到温泉，也可以算是某种名誉的象征。
虽然赫萝能不能在那种地方发现目前还没有被任何人找到的温泉，这还是个疑问，不过也有唯一可以确定的事情。
那就是她所说的“在平常的餐费上再稍微加点钱”中的稍微，肯定不是真正意义上的“稍微”。
“每次你说在餐费上稍微加点钱，我就会离梦想越来越远了。”
要是不事先叮嘱一下的话，也不知道会被她磨着买些什么。
虽然赫萝立刻露出了“竟然敢这样说”的表情，但是罗伦斯依然不作让步。
即使面对面地向赫萝说出喜欢你、完全处于劣势也是如此。
“虽然咱有许多话可以用来捉弄汝，不过在那之前——”
赫萝轻轻咳嗽了一声，然后“啪沙”甩动着尾巴如此说道：
“汝不是放弃了开店的梦想才来迎接咱的吗？”
仿佛在考验对方似的眼神，琥珀色的眼瞳，在薄嘴唇的缝隙间吐出的白气后面闪着光芒。
“只是暂时搁置一边而已，并不是已经放弃了。”
仿佛在说“汝以为那种借口也能说得通？”似的，赫萝大大叹了一口气。
而且，那句话中还包含着虚假的成分。
能够轻易看穿别人谎言的赫萝应该早就理解了这一点吧。在被她指出来之前，罗伦斯主动坦白道：
“但是，嗯，也多少有点真的想放弃。”
“用暧昧的说法来留下后路，是不是商人特有的性格？”
听她一脸无奈地说出这句话，罗伦斯就只好换上了一句“我真的已经放弃了”。
“既然这样，多花点钱也无所谓吧——这句话，咱就等汝说出放弃的理由之后再问好了。”
是不是该回答“实在万分荣幸”呢？
罗伦斯烦恼了一会儿，然后耸了耸肩膀这么回答道：
“因为如果开店的话，做生意的乐趣恐怕就会减半了啊。”
“……唔？”
“一旦觉得能够开店的话，我就会有种漠然的感觉。就是说，一旦得到店子的话，冒险就在那时候结束了。”
嗅到赚钱的味道，自己就会自然而然地被吸引过去。
但是，现在已经不会把赚钱放在最优先的位置。对赚钱的欲望，也不像在暴风雨中径直前往某个地方一样那么毫不犹豫了。他反而觉得，要是得到的话，就太可惜了。
正因为一直追赶着这个梦想，正因为一直朝着那个目标前进。赫萝一改之前的那副开玩笑似的表情，然后“唔”地点了点头。不管是什么开心的事，总有一天也会觉得没趣——对因为长寿而感到恐惧的赫萝来说，这大概也是共通的吧。
“不过，正因为是长年以来的梦想才会这么想，这一点也希望你能体谅一下。如果得到店子的话，那当然也是值得高兴的事情啦。”
缓缓地点着头的赫萝，却以稍微有点困惑的表情说道：
“那个……唔，还真是灾难呐。”
“啊啊……啊？灾难？”
听了这完全莫名其妙的发言，罗伦斯愣愣地回望着赫萝。然而她却摆出一副理所当然的神情。
“那当然了。不管理由为何，汝毕竟是怀着认真的决心放弃梦想来迎接咱的嘛。唔，这样一来，恐怕就连创造出‘逐二兔者不得其一’这句话的人也感到无奈呐？”
无话可说的罗伦斯虽然也实际感觉到自己张大了嘴巴的样子，可是他连合上嘴也顾不上，就在头脑中思考了起来。
就算反复斟酌多少次，赫萝的话所指出的事实也只有一个。
那就是——虽然放弃了一兔来追另一兔，结果最后还是没有得到。
罗伦斯的脑海中顿时出现了一种仿佛弄丢了钱包一样的厌恶感。
就算是开玩笑，也不想听到这种话。
罗伦斯一边想一边背过脸去，然后再次看向赫萝。她的表情就好像在怜悯病人一样。
“汝啊，不要紧吧？振作点。汝现在还什么都没有得到，是呗？”
那到底是愤怒还是悲伤？或者是其他的什么感情呢？
就在罗伦斯感觉到赫萝好像在说完全不同的异国语言的瞬间，她的嘴唇两端弯了起来，隐约能窥见那恶作剧般的舌头。
“呵呵。因为，汝还没有对咱动手嘛。如果不伸手也能得到的话，汝难道是会用什么魔术的能人异士？”
恐怕没有比这时候更想把赫萝扔进水里了。
其中的主要理由，是因为被她看到了自己最不想被人看见的表情。
“嘿嘿嘿。不过，所谓的地盘，也并不是实际上用绳子圈起来的地方。要怎样看待这件事，就全看汝自己了。”
赫萝把身体凑了过来，就好像狼依偎着狼一样，抬着脸对罗伦斯说道。
她那白色的温暖气息触碰到了罗伦斯的脖子。要是一看她那边就算输了。
然后，在产生这种想法的时候，恐怕就已经输了。
“不过，汝不是真的放弃了梦想，这也是咱所希望的。而且，如果因为得到了店子就满足的话，接下来找个徒弟就行了吧？毕竟这是非常深奥的事情，恐怕也不会有安心度日的时候呗？”
赫萝说完，就“呵呵呵”笑着移开了脸。
被啃光了身上的肉只剩下骨头的鱼，恐怕就是现在这种心情吧。
事到如今就算再怎么挣扎，也不可能让事态扭转过来。
至少也不能继续暴露出这种丑态吧——罗伦斯深呼吸了一下，然后呼出了气息。
赫萝仿佛在享受余韵似地露出了平静的笑容。
“可是，你难道还收过徒弟不成？”
虽然声音还有点僵硬，不过赫萝还是放过了他。
“嗯？唔。因为咱是约伊兹的贤狼赫萝啊，向咱请教的人也有很多。”
“噢～”
罗伦斯几乎忘记了刚才的对话，率直地表达了自己的佩服之情。
这时候，赫萝却仿佛感到很意外似地害臊了起来。
或许她是为了抵消捉弄对方过了头的部分，而故意把话说得夸张一点吧。
“虽然能不能把那称为徒弟也很难说……不过至少他们是这么自称的。总之，咱在那帮家伙里面是处于最高位置的。如果汝，想要成为接受咱教导的新人，嗯，那大概要等一百人才轮得到呗。”
虽然赫萝转而以得意的口吻说出这句话，可是罗伦斯却无法像平常一样笑出来。
如果仔细一想的话，赫萝就是这样一个存在。
只是，对于本来应该存在于她身上的威严却会产生某种不自然的感觉。这大概是源自于跟赫萝在一起的记忆使然吧。
会哭、会笑、会生气、会撒娇的赫萝，就算现在有人说她是云端之上的存在，也还是没什么实感。
正当罗伦斯想着这些事的时候，赫萝就换上了柔和的笑容握住罗伦斯的手。
“当然，汝这个人非但没有求我教导，反而是个拼命想要抓住咱的缰绳的罕见大笨驴啊。虽然在成功率上没什么希望，不过汝肯定是想站在跟咱相同的高度上呗。咱一直都是独自呆在山上，我已经对从下面看着咱的目光感到厌倦了。”
作为神被崇拜，就意味着孤独。
在跟赫萝相遇的当初，赫萝曾经说过是为了寻找朋友才出来旅行的。
赫萝虽然面露笑容，但却笑得有点寂寞。
“看，汝不是来迎接咱了吗？”
虽然话语本身充满了捉弄的味道，不过面对这种寂寞的笑容，罗伦斯当然不会认为她在捉弄自己。
看见罗伦斯反而露出了苦笑，赫萝就摆出一幅满脸不高兴的样子。
罗伦斯把手臂搭在赫萝肩膀上，并将她搂近自己，她就在罗伦斯的臂弯里轻轻叹了口气。
她的叹气声听起来就像是心满意足的表现，恐怕这并不是错觉吧。
“咱现在……”
这时候，她又挪动着上半身转了过来，两人就形成了一高一低的脸互相正对的状况。
“这样子从下面看着汝，就会觉得很开心。”
就在自己身边的一位可爱少女，正抬起视线看着自己。即使习惯了跟赫萝的对话，这种状况还是很难适应过来。
“因为从那个位置看到我的脸，一定是傻乎乎的样子吧。”
所以当罗伦斯皱着脸这么回答的时候，狼少女就露出心满意足的样子，紧紧抓住了他。
每当赫萝的尾巴沙沙地摆动起来，跳蚤就好像在说“谁能继续待在这种尾巴上”似地纷纷蹦跳出来。那也是当然的吧——罗伦斯刚在心中这么一想，胸口就突然感觉到一阵暖意。原来赫萝正把她的脸贴在自己胸前笑了起来。
罗伦斯也笑了。的确，要是被看到这副模样的话，不管是如何忠实的徒弟，也不会称呼她为师傅吧。实在是愚蠢至极的对话。但是，这毕竟是赫萝所期望的，所以也没办法。
作为最低限度的借口，罗伦斯在心中如此自言自语道。
忽然，在货物另一侧出现了有人活动的气息。大概是枕着手臂睡觉吧，脸上印出了奇怪痕迹的拉古萨大大伸了个懒腰。
他跟罗伦斯对上视线后，又把目光转向靠在罗伦斯身上睡觉的赫萝，然后哈哈一笑打了个呵欠。
接着，罗伦斯向他手指的方向看去，有一条连接河两岸的栈桥。这是乘马车在原野和山路行走的旅途中也无法避免的关税征收所。
明明离那里还有好远的距离，可是他就算在打瞌睡也可以凭经验感觉到。据说航海者并不是通过记号、而是通过海的气味来确认自己身在何处的，难道拉古萨也是那样吗？正当罗伦斯想着这些事的时候，把杆子戳进河底的拉古萨大喊了一声，睡得正香的赫萝也大吃一惊醒了过来。
“这是最近刚换代的迪杰恩公爵的关口。人头税就包在船费里面吧！听说他最近沉迷于猎鹿，关税真的很高啊！”
因为不明白沉迷猎鹿和关税高有什么关系，罗伦斯就反问了一句。拉古萨马上笑着回答道：
“公爵明明没有参加过任何战争，却自称箭法天下第一。也就是说，他认为每射一箭都一定能猎到一头鹿啦。”
虽然对随他出行狩猎的家臣们的辛劳感到同情，不过对在事前狩猎公爵猎物的附近猎人们来说，这恐怕是一件美差吧。
罗伦斯的脑海中顿时浮现出一个连城里的小丑看了也会觉得很滑稽的领主形象——不知天高地厚的、浑身胖圆，不由得笑了出来。
“原来如此，那样的话，公馆里的人也真够辛苦的呢。”
“不仅这样，他最近还热衷于赢取意中人公主芳心啊。不过关于这方面，听说他最近似乎也开始逐渐理解到自己的水平如何了。”
虽然有这样那样的不是却依然会讨人喜欢的领主，很多时候就是那些行为经常令人发笑。
尽管不知天高地厚的傲慢领主会被讨厌，但是如果加入滑稽故事的话，就会让人产生可爱的感觉。毕竟就算是愿意听取民众意见、生性严格认真的人，最后也有可能在领主这桩买卖上干得不尽人意，这的确是很难办的一件事。
拉古萨虽然在话语中充满了轻蔑的味道，不过从他准备付关税的态度来看。似乎也并非很不情愿的样子。
就算是那愚蠢的什么迪杰恩公爵，如果在领地卷入战争的时候能果断地挺身而战的话，说不定也会成为一个比其他领主更能带领民众的人。比起高高在上说这说那，还是让人们明白到“没有自己就不行”这一点更好吧。
罗伦斯这么想着，忽然觉得身边好像就有这样的例子，于是看向旁边的赫萝。
“汝好像有什么要说啊？”
“不，没什么。”
拉古萨缓缓放慢船的速度，向已经停泊着一艘船的栈桥接近。不过，即使是连这条河里面的鱼的亲子关系也很清楚的拉古萨，应该会知道栈桥上出现了奇怪的情况。
手握长枪的士兵，正在跟什么人发生争执。
虽然不知道在说些什么，不过至少可以知道其中一方正在发出怒喝声。
驶在拉古萨前面的船夫，也站起身来伸长脖子想看看到底发生了什么事。
“发生争执还真是少见。”
拉古萨用手抵在眼睛上方远远望去，以悠哉游哉的口吻说道。
“该不会是说税金过高了吧？”
“不，因为税金太高而动怒的应该是从海那边来的家伙们才对。因为他们付了钱用马来把船拉到上流，到这里还要给货物付税金嘛。”
罗伦斯向一边掩藏着利牙一边打着呵欠的赫萝瞥了一眼，然后马上就发现了奇怪的地方。
“但是，这一点无论是来自海上的船还是来自上流的船都是一样的吧？”
罗伦斯轻轻敲了敲用他衣服擦掉眼泪水的赫萝脑袋，如此说道。拉古萨抽起竿子，马上大笑起来。
“对我们这些在河里生活的人来说，河就是我们的居屋嘛。住在房子里要交房租是理所当然的事。但是，对海上那帮人来说，这只不过是一条路而已。如果每次走这条路都要付钱的话，那当然是会生气了。”
原来如此——罗伦斯点了点头，不禁对世上还有这许多种想法感到佩服。
然后，就在这个过程中，事情的概况已经开始逐渐明了。看来在栈桥上发生争执的是一名持枪的士兵和一位少年。发出怒喝声的就是那位少年。
只见他喘着粗气，从嘴里吐出来的气息就像白烟一样。
“可是，这里不是有着公爵家的印记吗！”
那个声音，也不知道是否过了声带变化的年纪。
发出这个声音的少年，的确还很年轻。
年纪大概是十二、三岁，有着灰色的蓬松头发；脸上沾满了不知是泥还是污垢，总之就是很肮脏；体格也相当纤瘦，要是跟赫萝相撞的话也不知道倒下的会是谁；至于披在身上的衣服，看起来仿佛只要打个喷嚏就会被吹散似地残破不堪。
脚踝也很纤细，穿着一眼就知道底部已经快磨平的草鞋，给人冷飕飕的感觉。如果他是个长着胡子的老年人的话，看起来可能会像个备受信仰者敬仰的隐士吧。
那样的少年，在右手上拿着一张古旧的纸，一边喘着粗气一边盯着士兵看。
“怎么了啊？”
被中途打断了午睡的赫萝一脸不悦地问道。
“不知道，而且你也应该听到了他大喊出来的那句话了吧？”
“呼啊……啊唔。睡着的时候，就算是咱也会听不见啦。”
“也对，毕竟连自己的鼾声也听不见嘛。”
罗伦斯才刚这么说完，赫萝就毫不留情地一脚把他踹开了。
罗伦斯的抗议之所以被打断，是因为至今一直保持沉默的士兵也大声喊了起来。
“所以我都说那是假的啊！如果你不适可而止的话，我们也有办法对付你的！”
然后，他就举起了长枪。
少年紧抿着嘴巴，仿佛要哭出来似地皱起了脸。
拉古萨继续放慢船的速度，靠在原本已经停泊于栈桥边上的另一艘船的旁边。
那艘船的主人似乎跟拉古萨是认识的，两人寒暄了一句，然后就凑近对方说起了悄悄话。
“那到底是怎么啦？难道是莱诺恩大叔的徒弟？”
在他扬起下巴所示的方向，有一位已经停下船的船夫。那是一个比拉古萨他们还要年长、头发花白的船夫。
“如果是的话，就不会一脸困惑地待在船上了吧。”
“也对啦，啊啊，难道是……”
没有理会悠闲对话的两人，栈桥上的少年也不知道是因为寒冷还是过于激昂的关系，一边颤抖着双脚和肩膀，一边注视着自己手上的那张纸。
虽然好像还有点不想放弃似地抬起了脸，可是看到抵在眼前的枪尖，也只好无奈地咬住了嘴唇。
他的双脚一步一步地往后退，最后终于在栈桥边缘上瘫坐了下来。
“打扰大家了。那么请继续缴税……”
听到其中一名士兵的声音，在旁边注视着事情发展的船夫们都纷纷开始了行动。
那种漠不关心的态度，就好像觉得这是常有的光景似的。
独自一人被扔在那里的少年，手里依然握着那张纸。罗伦斯看到上面盖着一个红色的印章，马上理解过来了。
少年看来是栽在一个骗子商人手里了。
“是被骗了吧。”
“唔？”
花白头发的船夫把船划了出去，另一艘船则进入了那个位置，而拉古萨的船则紧贴在旁边。
罗伦斯配合着船只晃动的节奏，在赫萝耳边开口说道：
“经常都会有的。伪造的免税特权证书，或是领主发出的支付督促状之类的。他恐怕是拿到了伪造的河税征收权证书了吧。”
“唔……”
大体上来说，这一类东西都会以远远不及其本身能带来的利益低价卖出，可是也不知道为什么，有很多买家都会相信那是真的。
“好像有点可怜呐。”
河面上。一艘艘船都向着关口排成队列。
因为多余事而耗费了时间的关口士兵们正加快收税的速度，而少年的存在也被彻底忘记了。
正如赫萝所说，看他的样子的确是值得可怜。不过，本来只要仔细想想的话就不会中招了，这也可以说是应有的报应吧。
“应该会是一次很好的教训吧。”
所以罗伦斯就作出了这样的回答。赫萝听了，马上把落在少年身上的视线转回到罗伦斯身上，以稍带责备的眼神看着他。
“你难道要说我不近人情吗？”
“汝因为贪心而失败的时候，好像也为了求助而东奔西走呐？”
虽然罗伦斯听了有点不舒服，但是因为这样就给少年施舍钱财的话，也是违背商人原则的行为。
“即使那样，我也是用自己的双腿来东奔西走的吧。”
“呜。”
“我认为自己还没有冷漠到把求助者的手一把甩开的程度。不过，那些人如果连站起来也做不到的话，不管怎么样帮助他都成不了商人的。那种人应该穿上僧服，到教会去才对。”
赫萝之所以还在思索着什么，一定是因为还是觉得少年很可怜吧。
虽然说得不情不愿，不过赫萝毕竟是几百年来在没得到任何感谢的情况下一直为同一条村子带来麦子丰收的宅心仁厚的存在。
也许她的性格就是想要帮助那些有困难的人。
一个个去帮助那些人的话也是没完没了的，这毕竟是事实。世界上到处都是值得可怜的人，可是神的数量实在太少了。
罗伦斯重新盖好被子，轻声嘀咕道。
“所以，如果他能以自己的双脚站起来的话，或许……”
尽管心地善良，也并非不晓世事的赫萝，也应该会理解自己的。
虽然那位少年也很可怜……正当罗伦斯看向少年的瞬间，他没有怀疑自己的眼睛，反而怀疑自己的耳朵是不是听错了。
“老师！”
传来了一声尖锐的叫喊。
在场的都是习惯于市场上不绝于耳的高声吆喝的人们。对于这个声音到底是冲着谁来叫，他们都能在瞬间内理解过来。
少年站起身来，连士兵的制止也没有理会，径直沿着栈桥奔来。
他所奔往的方向，自然是他的声音所对准的方位——
也就是罗伦斯了。
“老师！是我！是我啊！”
然后，从他嘴里说出来的却是这样的话语。
“唔……什么？”
“啊啊，见到您真是太好了！我正因为找不到吃的东西而头疼呢！我只能感谢神赋予我如此的运气了！”
他的脸上完全没有任何喜悦的神色，而是充满了拼命的紧迫感。
罗伦斯一时间只能愣愣地回望着他，脑海中则在商人引以为豪的记忆账簿中拼命搜寻着是否曾经见过这个少年的答案。
但是，最后得出的结论是，自己根本不认识任何称自己为老师的少年。还是说，他是自己在旅途中曾经教过怎样赚取生存食粮方法的孩子们的其中一个呢？
这时候，罗伦斯醒悟了。
不，这是少年打算放手一搏起死回生的大戏剧。
等他领悟过来的时候，先一步发现这一点的关口士兵，已经用枪柄打倒了少年，并抵在他的背上。
“臭小子！”
关口是权力者的权威象征。
如果在这里遇到欺诈的话，那就面子全失了。
搞不好的话，少年恐怕会遭遇被扔进河底的命运吧。即使如此，他那淡蓝色的眼眸也依然在注视着罗伦斯。他带着逼人的气势，仿佛在诉说着一旦失败就只有死路一条似的。
被他这种眼神深深吸引而屏住了呼吸的罗伦斯，被赫萝轻戳了一下腹部才回过神来。赫萝的脸正朝向既非少年也非罗伦斯的另一个方向。取而代之的是，她的侧脸上明确地写着“你可别忘了自己说过的话”。
因为少年已经以自己的双脚站了起来，喊出了声音。
“竟然敢辱没迪杰恩公爵的名声，好大的胆子！”
河上朝关口驶来的货船陆陆续续地排成一列。
如果出现阻滞的话，受责罚的就是他们，因此对这总是在妨碍公务的少年已经忍无可忍了吧。
士兵把枪抵在少年的背后，同时对准了他的腹部抬起了脚。
就在这一瞬间。
“请等一下！”
罗伦斯发出的声音，跟士兵的脚正要踢在少年身上几乎是同一时刻。
一时停不住势头的脚轻轻推了少年一下，传出了青蛙般“咕呜”的叫声。
“的确，好像是我认识的人。”
士兵看了看罗伦斯，慌忙移开了踢向少年的脚，不过似乎很快就理解了罗伦斯的真正用意了。他以稍带不快的表情比照着罗伦斯和少年的样子，半带叹息地挪开了抵在少年身上的枪柄。
不管从谁的角度来看，少年在演戏这一点已经是再明白不过的事实了。
他的眼神就好像在说“真是个烂好人”一样？
少年仿佛对自己的成功演技感到难以置信似地眨了几下眼睛，但是在领悟了事态之后就马上站起身来，踩着僵硬的步伐径直溜进了拉古萨的船上。
在付了税金之后，拉古萨也停下了绑扎钱袋的手，观察着船位变化和推移，在看见少年乘上自己船上的时候才终于回过神想要说些什么，却还是闭上了嘴巴。这是因为他被罗伦斯挡住了视线的缘故。
“喂，后面还跟着很多啊，快点出船吧！”
发出这声叫喊的人，是仿佛在说“问题已经转移到船上”的士兵。
其中虽有希望尽快送走瘟神的原因，而实际上船也一艘接一艘地下来了。
拉古萨向罗伦斯轻轻耸了耸肩膀，然后就乘上船拿起了竹竿。只要他肯支付船费的话，当然就没必要抱怨了。
然后，少年虽然乘上了船，但是也不知道是吓破了胆还是体力到了极限。他才刚走到罗伦斯他们的船头位置，就倒了下来。
赫萝这才看向罗伦斯，脸上还透露出一点不高兴的神色。
“既然已经这样，也没办法了吧？”
听罗伦斯这么一说，赫萝才第一次露出了浅淡的笑容。她从毛毯里钻出来，把手搭在脚边躺着的少年身上。
平时看起来虽然好像很喜欢捉弄和嘲笑别人，不过看她蹲下来向少年打招呼的样子，却宛如一个跟外表相符的温柔修女一样。对于她的样子非常像模像样这个事实，罗伦斯感到非常没趣。虽然并不是对自己的行动准则没有自信，但是一旦跟赫萝相比的话，自己就完全是个薄情的人。
明白到少年并没有受伤之后，赫萝就让他坐起身来背靠在船边上。
罗伦斯拿起一杯水递给了赫萝。
在赫萝阴影中的少年手上，还紧紧握着那张证书。的确是相当了不起的毅力。
“来，这是水。”
赫萝接过那杯水，拍了拍少年的肩膀。
于是，仿佛晕了过去似地闭着眼睛、浑身瘫软的少年慢慢睁开了眼睑，先后打量了一下眼前的赫萝和后面的罗伦斯。
接着，当看到他有点害羞似地笑起来的时候，曾经打算对少年见死不救的罗伦斯就不由自主地背过了脸。
“谢……谢你们。”
也不知道这句话到底是对给他喝水的回礼，还是对陪他演戏的回礼。
不管如何，对在不计较利益得失的地方获得别人感谢这种事感到很不习惯的罗伦斯来说，还真是有点害羞。
也许是喉咙觉得很口渴吧，在这么寒冷的天气中毫不犹豫地喝下了冷水的少年，在咳嗽了几声之后，就心满意足地深呼吸了一下。
看他的这副模样，似乎并不是从雷诺斯来的。毕竟沿河一带的城镇应该还有另外好几个，他也许是从那些地方向北或者向南走来到这里的吧。
那到底是什么样的旅途呢？
从他那已经磨得快要见底的草鞋看来，至少可以知道那肯定不是轻松的旅途吧。
“稳下情绪之后，就稍微睡睡吧。毛毯光用这个够不够？”
除了罗伦斯他们裹着的毛毯以外，还准备了另一张备用的毛毯。
把那张毛毯递过去之后，少年马上喜出望外地瞪大眼睛，点了点头。
“愿神保佑您们两位……吧……”
裹上毛毯之后，他马上就静静地进入了梦乡。穿成这样子，恐怕就算在外面露营也不可能睡得着吧。搞不好一睡下去反而会冻死。
赫萝先是一脸担心地看着他，随后听到他发出了均匀的呼吸声，似乎就放下心来了。她露出罗伦斯从没见过的温柔表情，轻轻抚摸了一下少年的前发，然后站起来说道：
“汝也想被咱这样摸一下吗？”
这句话里大概有一半是捉弄，另一半是害羞吧。
“撒娇毕竟是小孩子的特权啊。”
看到罗伦斯耸着肩膀这么回答，赫萝就笑着说道：
“汝在我眼里也跟小孩子差不多呗。”
就在他们说着这些话的期间，以比刚才更快的速度顺流的船也终于减慢了。除了船已经快要追上驶在前面的货船以外，拉古萨似乎对突然加入的乘船者有点兴趣。他放下竹竿，隔着货物里面发话道：
“真是的，总算是没事吧？”
他说的当然是少年的事了。
看见赫萝点了点头，拉古萨就摸了摸自己的脸，吐了一口白气。
“大概是被谁骗到了吧。虽然今年没有来，不过每年天冷的时候，就会有很多人从南方涌过来啊，可疑的家伙也数不胜数。好像是在前年吧，有个擅长制作伪造证书的人，别说是这样的小孩子，就连那些商人也经常会上当。自那以来，大家可能吃亏后长了记性，最近这种事也很少见了。大概他就是被那些剩下的余孽骗到了吧。”
罗伦斯小心翼翼地把少年从毛毯里伸出来的手上握着的证书拿起，摊开来看了一下。
那是一张霍尔曼·蒂·迪杰恩公爵对罗姆河的船舶关税征收权委让证书。
所谓优雅圆润的词句，只不过是有名无实的形容而已。上面只是以许多生涩难懂的字眼写着有关权限委让的注意说明，只要是看过真品的人，就能马上判断出那是伪造的东西了。
然后，最关键的当然就是公爵的署名和印鉴了。
“拉古萨先生，迪杰恩公爵名字的拼写是？”
“唔，那当然是……”
跟拉古萨说出来的名字一对照，马上就发现两者相差了一个不发音的小写字母。
“印鉴也肯定是假的吧。如果伪造真品的话可是要被行绞首刑的啊。”
这就是有趣的地方了。虽然做出跟真品一样的伪造品就是绞首大罪，不过做出类似的东西却不会被问罪。
拉古萨无奈地耸了耸肩膀，罗伦斯也小心地叠好证书，放回到少年的毛毯内侧。
“不过啊，乘船的费用我还是要收的哦。”
“那个……嗯，那当然了。”
虽然赫萝听了可能会生气，不过世界上的事情大多数都可以用金钱来解决。
第二幕
第二幕
少年的名字，似乎是叫做托托·柯尔。
小睡一觉醒过来后，他的肚子好像叫得比赫萝还要响，于是罗伦斯就分了点面包给他。他吃面包的样子，就好像一边吃一边警惕周围的野狗一样。
他的神情却没有那种粗犷感，让人感觉是那种被人家扔掉的狗。
“那么，这些纸你到底是用多少钱买的？”
据柯尔自己所说，那些从旅行商人手里买来的证书不仅仅是一张两张。他把背着的那个破烂袋子里面装的东西全翻出来一看，几乎多得可以订成册子了。
少年柯尔两口就吃下一个拳头大小的黑麦面包，同时简短地回答道：
“……一崔尼……八路德。”
他的声音之所以如此含糊不清，多半不是因为正在吃面包的缘故吧。
穿成这副模样的他竟然支付了一枚崔尼银币，那肯定是怀着拼死一搏的打算了。
“还真是够干脆的啊……难道旅行商人的打扮很光鲜吗？”
作出回答的人是拉古萨。
“不，大概是穿着残破衣服，没有了右手的商人吧？”
柯尔大吃一惊，同时点了点头。
“那是这附近很有名的家伙啦，他总是四处兜售着那一类的纸张。大概他是这么告诉你的吧？你看我的右手吧，我可是犯了这么大的风险得回来的。我已经命不长久了，打算回去故乡。所以，我就把这张证书转让给你吧。”
柯尔的眼珠已经变成了小圆点。说不定真的是一字一句都没有任何差错吧。
骗子基本上都会带着手下，而那些骗人的文句也是延绵不绝地从老大传给手下的。
另外，骗子所失去的右臂，恐怕也是被警察逮捕后砍掉的。
盗取钱财的小偷就被砍手指；盗取信用的骗子就被砍掉手臂；盗取性命的杀人犯就被砍掉脑袋。当然，如果做得太过分的话，就会变成比斩首更难受的绞首刑。
不管怎样，少年似乎对自己中了一个众所周知的骗子布下的陷阱感到震惊，浑身无力地低头垂下了肩膀。
“可是，你能看懂文字吗？”
罗伦斯一边翻着那叠纸，一边问道。少年没什么自信地回了一句：“懂一点……”。
“这叠东西，有一大半连证书都算不上啊。”
“……那、那到底是什么呢……？”
出乎意料的是，他的言辞相当谦恭得体，罗伦斯不禁对此感到佩服。他可能是跟随过一个很好的主人吧？毕竟遇见他的时候是那副模样，这的确是有点出乎意料。
柯尔现在的表情，几乎可以说是没有比这更失落的表情了。
大概是他的样子感到很可怜吧，坐在旁边的赫萝就关照地把面包递给他吃。
“这基本上是从哪个商会里偷来的各种文件吧。你看，里面还有‘汇率表已经发送了！’的通知书啊。”
罗伦斯一边说一边把东西递给赫萝。可是赫萝尽管会读文字，也不知道什么是汇率表的通知书。
于是，罗伦斯又侧了侧脑袋，正要把东西递给柯尔看，他却摇了摇头。
现在他恐怕是怀着被强迫面对自己失败的心情吧。
“这一类的东西，我也经常见到。虽然不能用这些纸片本身来提取金钱，不过最低限度也能成为商人们的下酒佳肴。这些多数是从什么地方偷来的，不断地在不同人的手里转来转去。”
“跟我们打交道的商家也说过之前被摆了一道啊。”
拉古萨一边把船头稍微摆往右侧，一边插嘴说道。
“到底是谁偷的？”
“基本上都是到哪个商会打杂的小伙计们啦。被随意使唤拼命折磨，逃出去的时候就打算捞点上路费，所以就偷走了。如果是互为商敌的商会的话也应该也会高价收购，当然，也会有人打算用来诈骗而买下来。这大概是在小伙计之间延续下来的智慧结晶吧。如果偷钱的话，商会肯定就会动真格地追赶他们。可是这类东西毕竟关系到商会的面子，不是那么好追究嘛。”
“唔？”
“如果因为不见了一张账簿的草稿而拼命追赶的话，别人也许就会觉得那张草稿上写了什么不得了的东西吧？这对商会来说是很头疼的事情啊。”
的确有很多事情要考虑呢——赫萝满怀佩服地点了点头。罗伦斯一边说一边翻着那些纸张，不过这样看来还真有趣。哪个商会在哪个城镇的哪家店铺、以什么样的价格订购了什么商品，这可不是能随便看到的信息。
不过，对柯尔来说，这实在是很可悲的事情。
如果让罗伦斯买下这些东西的话，二十路德已经是极限了。
“这就是所谓的‘不知道就是罪过’了。怎么样。你反正手上也没有钱吧？作为船费和餐费，我就帮你把这些东西买下来吧。”
少年的眉头抽动了一下，但他还是没有抬起视线，而是注视着船的底部。
他一定是在头脑中进行着多方面的计算吧。
这叠纸片中说不定还混入了真品，又或者全都是纯粹的破纸，错过这个机会的话，也许就遇不上愿意买下来的人了。虽说如此，但这毕竟是花了一崔尼以上的高价买回来的东西……
正如赫萝宣称能轻易看穿罗伦斯内心所想一样，罗伦斯对于这些利益得失的问题也能轻易看穿。
只是，那并不是像赫萝那样通过表情和态度的变化来看，而纯粹自己也有过这样的经验才能理解过来。
“到底是……多少钱呢？”
他仿佛怀抱着什么怨恨似地抬起头来，大概是觉得如果露出毫无自信的表情就会被压低价钱吧。
面对他的努力，罗伦斯感到有点好笑，好不容易才忍住没有笑出口。他咳嗽了一声之后，冷静地说道：
“十路德。”
“呜…………”
柯尔绷紧着脸，深呼吸了一下，回答道：
“太、太便宜了。”
“是吗？那就还给你吧。”
罗伦斯毫不犹豫地把那叠纸递到了柯尔面前。
涂抹在脸上的一点气力，是很轻易就会被剥掉的东西。
而且，那被剥掉假面的样子，比起什么都没涂抹的时候要显得更为寒酸。
柯尔交替地打量着递在面前的那叠纸和罗伦斯的表情，紧紧抿住了嘴唇。
打算尽量提高卖价而摆出强硬的态度，结果连一分钱也没赚到。可是事到如今要再拜托对方一次的话，却因为强硬的假面而无法做到。
就是这么回事吧。
冷静一点来看的话，毕竟赫萝和拉古萨也一脸无奈地笑着这一幕，他应该会知道暴露出自己的脆弱反而会打开一条活路的吧。如果说商人为了赚钱随时都可以舍弃尊严的话，就是这么一回事了。
当然，柯尔并不是商人，而且还很年幼。
罗伦斯把那叠纸收了回来，在角落里搔了搔下巴。
“二十路德，再高的价我是不能出了。”
柯尔仿佛从水里探出头来似地瞪大了眼睛，但是马上又垂下了视线。
大概是觉得如果被看到自己高兴的样子就会被乘虚而入吧。虽然明显可以看出他完全放下心来的模样，不过罗伦斯当然是装作没发现了。
罗伦斯向赫萝看了一眼，只见她正露出一侧尖牙，仿佛在说“别太欺负人家”似的。
“就请您……以这个价格收购吧……”
“虽然到坎尔贝的话有点不够啦。要不你就在中途下船，要不然的话……”
罗伦斯把目光转移到以余兴节目的眼光观察着事态推移的拉古萨，豪爽的船夫就笑着说“真没办法”，然后接着话头说道：
“途中也有些杂活要干。如果你帮忙的话，我就给你付点劳务费吧。”
柯尔就好像一只迷路的小狗一样环视周围，然后轻轻点了点头。
河的关口竟然多得随处可见，实在令人无奈。
虽然拦下船就能拿钱，接二连三地建起这些关口的心情也是可以理解的。如果没有这东西的话，航船的速度应该能快上一倍吧。
而且，如果是有财力的领主建造的关口，有的也会建造成连接两岸的桥梁，以及运货和收货的码头。来往的船只也会在那里进行载货和收货的作业。
如果人比较集中的话，有时也会有人向船夫兜售食物和酒菜，呈现出城市里的旅馆街一样的景象，实际上演变成微型城镇的关口也有很多。
就因为这样，船的行进速度就变得更缓慢了，据说最后比徒步还要慢的情况也时有发生。
虽然拉古萨也说过船上运的是比较急的货物。不过跟运载皮草的人们还是没法比的。
希望尽快前往坎尔贝，在关口扔下超乎定额的费用，就丝毫不顾河面的狭窄，凭着高超的技术追过了拉古萨的船。
“这样的话能不能追上那只狐狸啊……”
在已经不知是第几个的关口停下船之后，拉古萨似乎在这里跟人约好了。
他跟马上跑过来的商人打扮的男人说了几句，把柯尔叫过来就开始搬运货物了。
就是这样，一艘接一艘的船超了过去；从瞌睡中醒来的赫萝依偎在罗伦斯身上，茫茫然的看着这一幕情景，小声嘀咕了一句。
乘上船之后，赫萝总是觉得很困倦，心想自己是不是哪里不对劲了。不过后来一想，才记起自己作为抵押留在德林克商会时曾经大哭过一场的事情。
关于自己哭泣的记忆很遥远，所以很容易忘记。不过哭的确是非常耗费体力的行为。
“算了，总比马车要快点。”
一边看着从柯尔那里买来的纸扎一边随口答道。赫萝也满脸困倦地回了一句“是吗”。
时不时都会左右晃动的船就好像摇篮一样。
如果在海上的话就会觉得很难受，可是在河面上的话却会感到困倦。要说这是不可思议的事情也的确没错。
“那个小鬼，做事好像出乎意料地认真呢。”
“唔？啊啊。”
赫萝正注视着在栈桥帮忙搬运货物的柯尔。
正如她所说的那样，他并没有说什么抱怨的话，正顺从地遵照拉古萨的指示帮忙搬运货物。虽然似乎还不够力气搬动拉古萨船上装满小麦的袋子，不过他正在把几个装着豆子还是什么的小袋子搬到船上。
看他现在的样子，不觉得他是一个会在危急关头把罗伦斯唤作老师来怀抱一线希望的人。
一旦到了关键时刻，人就会发挥出令人难以置信的力量。
“那当然了，毕竟是上了这种当的人，原本的性格一定是很认真的吧。”
从一崔尼八路德这种天方夜谭的价格来看，可以推测到他一定是被骗走了手头上所有的现金。
受骗的家伙，不管是贪欲旺盛还是怎样，大体上都是生性认真的人。
正因为这样，他们做梦也不会想到对方在撒谎。
“性格认真就会容易受骗，好像在哪里听过这句话呐。”
她一恢复精神就是这副样子。
罗伦斯没有理会她，依然把注意力放在纸扎上。
“嘿嘿。那么，到底有什么有趣的东西没有？”
“……嗯，有好几张吧。”
“唔……比如说？”
说完，赫萝就一脸不在意的向栈桥看去，似乎对什么感到吃惊。
罗伦斯也随着她看向那边，只见那里有一头载着大量货物的骡子好像快被压扁似的。
大概是拉古萨和柯尔把货物搬到旅行商人带来的骡子上吧。看那骡子的模样就好像在表演杂技一样，不过赫萝却露出了同情的表情。
“那么，比如说这个吧。这是收购铜币的订单。”
“铜……币？还要特意去买钱吗？也就是说还有其他想要做上次那种事的人？”
“不，这恐怕只是因为需要才买的吧。收购价格比目前行情要稍高一点，而且你看，上面写着‘运费、关税或其他费用都由我们支付’。这就是定期购买的证据。”
“呜、唔……等一下。咱好像在哪里听过。就是关于为什么要做这种事的……好像是……”
赫萝皱起眉头闭上了眼睛。
除了投机目的以外，购买货币的理由还有另外几个。
特别是记载在上面的是价值较小的铜币，那么其中的理由就只有一个。
赫萝抬起头，终于露出了笑容。
“咱明白了，是零钱呗？”
“噢，你也挺聪明的嘛。”
看到赫萝对这种称赞也挺起胸膛的样子，罗伦斯不禁感到好笑。
“对，这就是为了作为零钱使用而特意购买的。如果人家来买东西也没零钱可找的话，那买卖就没法做了。而那些零碎的散钱每天都会被旅行者们带出城镇。大概，这些货币将会经由坎尔贝越过海峡。在那边的岛国——温菲尔王国因为货币量少而闻名。所以，在那里流通的这种货币，还有一个叫做‘老鼠货币’的异名。”
赫萝马上露出了呆愣的表情。
看到她的那张脸，罗伦斯就会产生一种想要用手指按她鼻子的冲动。
“如果即将发生战争，或者国家情势不安定的话，这些货币就会随着旅行者一起离开那个岛国。因为那就好像察觉到危机第一个从船里逃出来的老鼠一样，所以就有这样的称呼了。”
“原来如此呐，的确是一种巧妙的形容。”
“没错，我也真得很想知道是谁起的这个名字呢……咦？”
在谈话的途中，罗伦斯的视线就固定在这份订单上的某个部分。
他感觉商会的名称好像在哪里见到过。
到底是在哪里见到的呢？正当他这么想着的时候，栈桥那边传来了一声短暂的悲鸣。
抬起脸一看，原来是柯尔差点掉下栈桥了。虽然他幸好没有成为落汤鸡，不过取而代之的是被拉古萨的厚实手掌抓着衣领，就好像猫还是什么似的悬垂在那里。
接着听到的是一阵笑声，还看到了柯尔一脸害羞的笑容。
看来他并不是什么坏家伙。
赫萝看人的眼光果然很准。
“那么，到底怎样了？”
“嗯？哦，这里写着的商会名字……总觉得好像在哪里见过。是不是就在这叠纸里面呢……”
正当罗伦斯随便翻着那叠纸的时候，船忽然猛烈地晃动了起来。
原来是拉古萨和柯尔完成了搬运工作，回到船上来了。
“辛苦了，还真是个能干活的人呐。”
赫萝向回到船头的柯尔打了个招呼，他那张僵硬的脸马上就松弛了几分。
虽然他原本的性格可能很乖巧，不过他似乎发现了罗伦斯好像正在寻找什么似地翻阅着那叠纸片。
他以充满疑惑的表情注视着罗伦斯。
“很可惜，这里面并没有混入什么能换钱的东西。”
罗伦斯头也不抬地说了这么一句话，光凭感觉就能知道他马上蜷缩起身体的反应。
赫萝轻轻一笑，仿佛在说“别欺负人”似地戳了罗伦斯的肩膀一下。
不过，罗伦斯也很能体会他的期待。
因为说实在的，罗伦斯也曾经中过一次这一类的圈套。
“有了。”
“哦？”
他拿出了其中的一张纸。
那是一张还很干净的纸，文字也清晰地残留在那里。
看看日期，大约就是去年的现在这个时候。这大概是商会在给运输船上货的时候用的备忘纸条吧。因为记载在账簿上的时候，就算发现遗漏也没有修正的余地，所以这就是用作草稿的东西。不过上面记载的内容却跟记录在账簿上一样正确明了，用秀丽的文字清楚地记载着商品名称、数量还有发送的目的地。
虽然说不上是世界各地，不过跟位于远方的分店或者从属的商会进行频繁的联络、而且能从各地的人们口中收集到大量地方情报的商会情报网，从一名旅行商人的角度看来，简直就跟宝一样。而商会送往远方的货物一览表，就几乎相当于那个商会获得的所有情报的一面镜子。
当然，要读解它的话就需要一定程度的知识了。
“所以，我说这不是能换钱的东西。”
“咦？啊，不……”
死死地盯着罗伦斯手上那张纸的柯尔慌忙转过脸去。罗伦斯不禁笑了起来。他坐起腰伸出手说道：
“你看。”
柯尔窥视了罗伦斯一眼，然后把视线转移到纸上。
“你听好了，上面写的是‘由吉恩商会的提德·雷诺尔兹记载’。”
因为船身摇晃，维持这种姿势也很难受。虽然有点冷，但罗伦斯还是钻出了毛毯，来到柯尔的身边重新坐下。柯尔虽然有点困惑地抬头看着罗伦斯，不过他的注意力很快就转移到纸上了。
那淡青色的眼睛，正在以小孩子式的目光“接下来呢？”地催促着。
“目的地，是从这下面的坎尔贝港镇远渡海峡才能到达的岛国。名字就叫做温菲尔王国。啊啊，是吗……这就是那狐狸的故乡了。”
他最后的那句话是对赫萝说的。
可以感觉到她风帽下的耳朵动了一下。
尽管不是真的想要追上去，她还是对艾普怀抱着不安稳的感情。
“所以啦，这就是把集中在坎尔贝港镇的各种商品运送到那个位于温菲尔王国的商会时的备忘纸条——虽然这里没有写名字。这些就是商品，能读懂吗？”
因为对于“看得懂文字吗”这个问题，柯尔曾经回答说稍微懂一点。
他仿佛视力不佳似地眯起眼睛，认真地注视着纸上写的文字。那紧抿着的嘴巴，终于张开了。
“……蜡、玻璃瓶、书籍……扣针？铁板……嗯……锡……金属工艺品。还有……阿、尼？”
“是埃尼币，一种货币的名称。”
“埃尼币？”
“没错。怎么，这不是挺优秀的嘛？”
自己还在当师傅的徒弟的时候，受到称赞时最觉得高兴的就是被他抚摸脑袋。因为罗伦斯自以为不像师傅那么粗线条，所以就以稍微柔和一点的动作抚摸了一下柯尔的脑袋。
柯尔仿佛吃了一惊似地耸了耸脖子，然后稍微有点害羞地笑了起来。
“商品名称旁边的数字，就代表数量和价格。很可惜，就算拿着这张纸，也不能从任何地方得到钱。除非上面写着走私的事实，那就另当别论。”
“上面没有写吗？”
“很可惜，没有写。而且，只要上面没写着‘这是走私’的话，就无从得知了。或者说，上面如果明确写有携带禁运物品的话。”
“哦……”
柯尔点了点头，又把视线转回到纸上。
“那个，这样的话……”
“怎么了？”
“这张纸，到底怎么了呢？”
他问的大概是为什么特意从那叠纸中挑出这张来看这件事吧。
罗伦斯终于回想起自己的目的，轻轻笑了一声。
“啊啊，刚才我看的那张纸上，写着收购铜币的事情，那张纸上的收购者就是这个商会了。那是在位于海峡对岸的这个普罗亚尼亚制造，却主要在温菲尔王国里流通使用的铜币，是用作零钱的……”
罗伦斯这么说着，途中却产生了某种奇妙的感觉。然后，他抬起脸，也坐起了身子。
在另一侧满脸没趣地看着那叠纸的赫萝，不禁惊讶地看向罗伦斯。
“怎么了？”
“刚才的那张纸，在哪里？”
“唔，那个，就是这张呗。”
赫萝沙沙地拿出了一张纸，递给了罗伦斯。
罗伦斯右手拿着备忘纸条，左手拿着从赫萝那里接过来的收购单。
对照了一下两张纸，罗伦斯终于明白了那种奇妙感觉的原因。日期的差距大概为两个月，记载在上面的商会名称也一样。这就意味着左手这张纸收购回来的铜币，是通过右手这张备忘纸条来输出的。
“噢，这还真是有趣的偶然事件呐。”
赫萝也仿佛产生了兴趣似地看着罗伦斯手中的纸张，柯尔也从另一侧提心吊胆地看着。
因为听说那没了一条手臂的骗子是以这一带为据点的。所以，也得到的东西应该也是属于这条罗姆河沿岸的商会的吧。
这些东西却偶然地把上流和下流的定购和出售牵连了起来。
不过，罗伦斯所产生的奇妙感觉，却并非是针对那种偶然。世界上恐怕没有比商人对数字抱有更异常的执着态度的了。如果说谁能并驾齐驱的话，大概就只有占卜师而已。
“不过，数字并不吻合。”
“唔？”
赫萝反问了一句，柯尔则把脸凑了过来。看来柯尔的视力实际上的确不怎么好。
“你看，这边买入是五十七箱，可是输出却是六十箱。多出了三箱。”
“……有什么好奇怪的？”
虽然罗伦斯把两张纸放在船的底板上，一边用手指着一边进行说明，可是赫萝和柯尔都露出一脸莫名其妙的表情。
“你还问有什么奇怪……货币这种东西，对制作者来说，应该是做得越多越赚钱的。但是正因为好赚钱，所以在制作数量上有着严格的规定。即使仅仅是赚钱也会被称为腐败的温床，现在既然是制造钱的话就更不用说了。因为诱惑非常强烈，所以一般在接到订单之后都必须严格遵守那一次规定的数量来制作。”
“但是，也不一定总是把送到手上的东西全部送出去呗？如果是送到海峡对岸的话，根据船的晃动情况不同，不是也有可能遇到不得不减少运送数量的状况吗？所以这次或许是把少了的三箱补上喽。”
虽然把话说到点子上了，不过光是减少三箱的话还是不怎么可能。
当然，因为某种原因而变成这样的可能性很高，这一点罗伦斯也是很明白的。
但是面对不寻常的现象感到怀疑，这正是商人的本性。
“唔，这样说的确没错，不过说白了就是信仰的问题。我只是相信这样很奇怪啦。”
赫萝嘟起了嘴巴，耸了耸肩膀。
“而且，这个箱到底是怎么回事呐？货币的话不应该是用多少枚来计算的吗？”
“咦？”
罗伦斯还以为她在开玩笑，于是反问了一句，可是柯尔也对此表示了同感。
被两人的疑问视线夹在中间，罗伦斯虽然有点惊讶，但是马上就回过神来了。
他总是会不知不觉地忘记了“商人的常识并不等于世人的常识”这个道理。
“基本上来说，都不会把货币装在袋子里‘哗啦哗啦’地进行运送。要问为什么的话，那就是因为太麻烦了。”
“汝真会开玩笑。”
柯尔听了赫萝的话也笑了起来，两人互相对视了一眼。商人的智慧，都是从经验中得来的。
而在这些经验之中，也经常会有偏离直觉的东西。
“现在假设要搬送一万枚货币吧。这时候，要数出一万枚货币到底要花费多少时间呢？如果用袋子哗啦哗啦地运来的话，就要从袋子里拿出来，然后将它们一枚一枚叠起，排好位置慢慢数才行。如果一个人数的话，大概要花上半天吧。”
“换成十人来数就行了。”
“说得没错。不过窃贼的话，两个自然比一个更糟糕，而三个当然就比两个更糟糕了。如果一个人数出来的数字不对，那就只需怀疑那一个人。但是，十人的话就要怀疑全部的十个人，恐怕也需要监工吧。要是那样搞的话，就做不成生意了。”
“唔。”
赫萝点了点头，柯尔也歪了歪脖子。看来他们似乎还没理解用箱子的优点。
“而且，如果是用袋子的话，在途中被偷了也不能马上发现吧？”
“那个箱子不也一样吗？”
“啊……我、我明白了！”
柯尔闪烁着眼光举起手说道。
然后，他发现自己无意中举起了手，又慌忙放了下来。看他那种慌张的样子，就好像是在无意中露了馅似的。
赫萝虽然莫名其妙，不过罗伦斯看了他这种举止，不禁大吃一惊。
因为那种动作，是学生才会有的举动。
“你原来是学生吗？”
这样的话，他的旺盛好奇心，跟打扮不相符的文雅言辞，以及出乎意料的博识也能得到说明了。可是，听了这句话，柯尔却惊恐万分地蜷缩起身体。之前那种终于愿意敞开内心的表情已经完全消失，以一脸恐惧的神色抬头看着罗伦斯，身体开始往后退。
看到他这样子，赫萝也一时愣住了。
即使如此，罗伦斯也当然很清楚他这种反应的理由。所以，他冷静地向他笑了笑。
“没关系。我只是个旅行者，没事的。”
浑身颤抖的柯尔，以及面露笑容的罗伦斯。
比照着两人的神态，赫萝虽然还是不怎么明白，不过似乎也理解了现在的状况。
她“唔”地嘀咕了一声，向着不断退后、就只差掉进河里的柯尔走近，慢慢伸出手来。
“咱的同伴虽然是个唯利是图的商人，不过也是个超级烂好人呐。汝没必要这么害怕。”
即使同样是笑容，男人和女人的价值也是不一样的。而且赫萝还拥有相当标致的容貌。
被赫萝抓住了手臂的柯尔，虽然刚开始还是挣扎着作出抵抗；不过被拉过来之后，他总算是放弃了抵抗。
看他那样子，简直就跟赫萝一模一样。
“呵呵，好啦。不要哭，没事的。”
大概是平常看惯了她捉弄自己的嚣张姿态吧，罗伦斯看到赫萝以安抚小孩子的动作抱着柯尔的样子，不禁感到有点新鲜。
虽然纤细娇小的身段很容易诱发男人们的保护欲，不过她实际上毕竟是被称为贤狼、好几百年来都为了村子而尽心尽力的、等同于神的存在。
她的度量之宽广可不是普通的英雄能够相比的。
“唔，就是这么一回事，那么，你刚才说知道了什么啊？”
不管怎样，为了让他放下心来，就要先表现出对柯尔是学生这个事实毫无兴趣的样子，说一些没有关系的话题。
赫萝似乎也有这种想法，她轻声向他说了一句话，然后慢慢放开了手。
柯尔的眼神中虽然还残留着畏怯的神色，不过看来已经稍微恢复了平静。
这大概是作为男人的逞强意志吧，他悄悄地擦掉眼泪，抬起头来。
“那、那个，真的……”
“啊啊，我向神发誓。”
这句话简直就像是魔法的话语。
柯尔深呼吸了一口气，抽了一下鼻子。
赫萝似乎心情相当复杂，脸上露出了苦笑。
“啊，嗯……那个……是、是为什么、要塞在箱子里，对吗？”
“对。”
“那是因为……那个，如果是箱子的话，就能紧紧塞满一整箱了吧？”
赫萝依然眉头深锁。看来这次是柯尔赢了。
“实在是优秀的回答。没错，预先把箱子的大小决定下来，把货币整然有序地放进里面堆满。那样一来，只要货币的大小和厚度、以及箱子的规格不作改变的话，箱子里面随时都塞满了货币，就算光是被偷了一枚，也可以一目了然。而且，还可以随时知道那个箱子里有多少枚货币。那样的话，也没必要找人来监视，更不需要数货币的人员。实在是好处多多啊。”
罗伦斯说完，然后向柯尔笑道：
“以前，我没有能靠自己想出这个问题的答案。看来你果然不愧是学生啊。”
柯尔仿佛吃了一惊似地挺起腰身，然后露出了羞涩的笑容。
相对于此，赫萝却露出一脸没趣的表情，不过她是不是真的没想到就很难说了。因为赫萝心地善良，也许一直都没说出吧。
“不过，这三箱的差异还是显示出非同小可的事情，这个还是很有趣的。”
罗伦斯故作姿态地看着赫萝这么说道。她仿佛在说“我已经烦透了那些争执”似地耸了耸那纤细的肩膀。
这样看来，如果罗伦斯说要真的去追赶艾普的话，她也许会找个什么理由来阻止他呢。
“那、那个。”
在这无言的交流中插了一句嘴的正是柯尔。
“嗯？”
“那所谓的非同小可，比如说是怎么样的事呢？”
羞涩的笑容已经消失，呈现在眼前的是认真无比的表情。
罗伦斯稍微有点惊讶，赫萝也悄悄瞥了柯尔一眼，然后对上了罗伦斯的视线。
“比如说……这个嘛，比如说私自制造货币的证据什么的。”
柯尔倒吸了一口气。说起私造货币的话，那可是很严重的大罪。
可是，面对他的这种反应，罗伦斯也只有苦笑了。
“是比如，这是假设啦。”
“啊……是的……”
然后，他仿佛很没劲似地垂下了肩膀。
他这副模样有点奇怪。看起来也不怎么像是想把被骗掉的那些钱要回来的感觉。
难道是需要钱吗？
比如他买下这堆纸的钱是向别人借来的或是怎么样。
罗伦斯一边想一边把视线投向赫萝，可是她也只是耸了耸肩膀而已。
当然，就算是能读懂别人内心所想的赫萝，也不可能读懂别人的记忆吧。
“只不过，思考这样那样的事情，是消磨船上时光的最佳方法啦。”
柯尔仿佛有点失望似地点了点头。
刚开始为了伪造的关税征收权委让书在栈桥闹起纠纷，然后怀着放手一搏的心情把罗伦斯唤做老师来摆脱困境的大胆思维，性格却是相对乖巧的那一类，同时却对金钱有一种特别强烈的执着。
这样的少年，似乎还是个学生。
罗伦斯在前往教会都市留宾海根的途中遇到了牧羊少女时也被她所吸引，而现在这位少年也同样令他很感兴趣。
他到底是经历了什么样的过程才游荡在这种地方，最后又为什么买下了伪造证书和各种明细的纸张呢？
虽然很想把这些事情问个一清二楚，可是搞不好的话，他可能会像贝壳一样把内心封闭起来吧。说起落泊学生的话，一般来说都会变成酒徒、赌徒、骗子或者盗贼。世上恐怕没有比游手好闲四处游荡的学生更容易受人迫害的存在了。
柯尔感到危惧的样子，多半是因为已经亲身体会到世间的认识到底有多冷漠的缘故吧。
所以，罗伦斯表露出营业用的笑容，提问道：
“那么，学生也有很多种类，你到底是学什么的呢？”
世界上的流浪学生，有半数都只不过是纯粹的自称，他们从来都没有认真学习过一次。但是柯尔毕竟能读懂文字，所以应该不是那一类吧。
罗伦斯把那叠纸合拢、堆叠整齐，柯尔就半带犹豫地开口说道：
“那……那个……是、是教会……法学……”
“噢？”
这也是令人出乎意料的事情。
修读教会法学，难道打算去当上级祭司吗？
想要当学生的人，要不就是家境富裕借此消闲的人，要不就是不想继承家业、想扬名立万的人，再有就是因为不想工作而随便找个名堂自称的人，基本上都是这三种人。
真正想学点东西而成为学生的，实在是少得可怜。
在那些人当中，修读教会法学的人也是很特殊的存在。虽然不想进入修道院，但却想在教会里担任要职。
那本来就是一些奸诈狡猾的人集中的门类。
“不、不过……那个……因为没能持续支付学费……”
“被赶出学校了吗？”
要是等柯尔自己说的话恐怕得等到太阳下山，罗伦斯就干脆直接问他了。柯尔也随即点了点头。因为一般来说都是由学生们一起合资雇佣博士，然后租用一个房间或者借用有钱人的别墅来听课，所以交不起后续学费的人当然就要被赶出去了。
世界上虽然也有让鸟儿偷听讲义，然后通过鸟儿的转述来进行学习的圣人故事，不过奇迹也该有个限度吧。
而且，听说大多数的博士都是没有赠礼就不会理你提问的人。如果不是家境富裕、或者拥有赚钱才能的话，这恐怕是很难做到的事吧。
“所谓的学校，在这附近到底是哪里……是艾力索尔吗？”
“不……是阿肯特。”
“阿肯特？”
罗伦斯发出了惊讶的声音，柯尔就好像受了责备似地垂下了头。
赫萝的责备眼神实在很难抵御。
不过，名叫阿肯特的城镇的确非常遥远，以至于罗伦斯不由自主地发出惊讶的声音。
看到赫萝轻轻拍着柯尔的脊背鼓励着他，罗伦斯就摸着下巴的胡子说道：
“不，抱歉。我只是觉得那是个很远的地方啦。徒步的话应该要花不少时间吧。”
“……是的。”
“说起阿肯特，好像是这样的一个城镇吧。据说，城里集合了贤者和诚实的学生，里面流淌着几缕清水，城中心四季都生长着被誉为智慧果实的苹果，在那个地方交换的对话是把四个国家的所有语言糅合在一起的精髓，在那里写出来的文字能把一切连接起来一直传递到海底，是真理和智慧的乐园。其名字就叫做阿肯特。”
“听起来……好像是个很厉害的城镇，而且四季都生长着苹果也很不错。那的确是个乐园呐。”
看到赫萝仿佛想要舔舌头的样子，柯尔稍微有点惊讶，然后终于露出了一丝笑容。
当然，赫萝的话当然可以判断出这是夸张说法还是真实内容了。
真是的，果然是一只心地善良的贤狼。
“那个，其实这是骗人的。”
“嗯？是这样的吗？”
赫萝一脸可惜地看向柯尔。柯尔大概是对她的温柔对待心怀感激吧，慌忙说出了安抚的话语。
“啊、嗯……那个、不过，店子里一年四季也摆着各种各样的水果，其中也有许多罕见的品种啦。”
“哦？”
“比如到处长满毛、正好是这样子能抱起来那么大、坚硬得非要用锤子才能锤开、不过里面却有着甘甜的果汁，那样一种不可思议的水果之类的。”
那就是椰子的果实。如果在南方停泊大型船的港口，只要季节合适的话偶尔也能看到。不过赫萝恐怕从没见过吧。
然后，如果要充分调动丰富想象力的话，完全不知道实物的样子反而会更好。
当然，罗伦斯就算看到过椰子果实，也从来没有看到过椰子的原本面目。
赫萝把视线投向罗伦斯。
这并不是开玩笑，她的眼睛的确是在发光。
“嗯，看到的话我会买给你的。”
这又不是蜂蜜腌制的桃子，应该不会碰到的，所以没问题。如果万一真的有的话，那倒是有点头疼。
“不过，那个，实际上，阿肯特根本不是什么乐园，反而是一个纠纷多多的地方。”
“偷窃旅馆住客是理所当然的事，一个人睡在那里毫无疑问会被全身剥光。去到酒馆的话到处都有人打架，热气达到最高潮的时候到处都会冒起火光吧。”
从柯尔这个年纪到罗伦斯这个年纪，集中到那里的都是一些不想做事整天游手好闲的学生，那就好像让山贼和海盗在同一个房间里过夜一样。
罗伦斯把一些时有听闻的事情加油添醋地说了一番，但柯尔也只是面露苦笑，并没有加以否定。有学校的城镇，无论从好的意义还是坏的意义来说，都是充满了活力的。
“不过，我遇到了既善良又博学的老师，学到了很多东西。”
“的确，这个年纪能读懂那么多字已经很了不起啦。”
那种羞涩的笑容，感觉有一种难以言喻的可爱。赫萝也微笑了起来。
“那么，为什么你会来到这种地方？”
这么一问，柯尔就保持着笑容垂下了视线。
“我染指了书籍的买卖……”
“买卖？”
“是的。那个，因为担任老师助手的那个人告诉我，最近老师会给某本书写注释，最好趁涨价之前先买下来，所以……”
“你买了吗？”
“是的。”
罗伦斯以高明的方式抹去了脸上的表情。
如果有名的博士为某本书写注释的话，配合注释本的原书就会销量暴增。
一个常见的例子就是：书商和博士互相联合起来，预先把没有人气而且印数少的书籍包揽下来，然后再由博士编写注释本。也就是通过货少而引致价格暴涨，然后这种暴涨又变成大众话题的赚钱方法。
就因为这样，那些邻近学校的城镇整天都会煞有介事地流传着“那个老师准备为那本书写注释”的传闻。
商人虽然会理所当然地拿一年后能剪到的羊毛或者一年后收成的小麦粉来做买卖，不过有关书籍这方面的情报却比天气预报还要靠不住，所以绝对不会插手。
不过，对于充满整座城市的欲望和喧嚣毫不关心、每天对着书桌认真学习的柯尔，大概完全没有料到竟然会有这样的陷阱吧。柯尔所染指的并不是什么买卖。那根本就是诈骗。
“我那时候觉得自己的钱远远不足以支付到学习结束的时候，所以就想如果能这样子赚一点就好了。而且，那本书的价格的确每天都在上涨，我就想要赚钱的话就要快点买。不过，因为我的钱不够，所以就从那个助手认识的商人那里借了钱，把书买了下来。”
这简直是可以称为范本的中圈套过程了。
因为价格上涨如果不是书商从中搞鬼，那就是在这种消息的怂恿下买书的人们引起的。
然后，实际上的价格一旦发生上涨，人们就以为那个传闻是真的，于是买的人越来越多，价格就继续水涨船高了。
接下来，就变成了看谁会抽到下下签的大赌博。如果有比自己更蠢笨的人，那就可以卖出去赚钱。不过，结果往往会是自己成为最大的笨蛋。
本来以为这样的话就算是赫萝也会感到无奈，没想到她却以罗伦斯从没见过的怜悯表情注视着柯尔。
这真的有点太没趣了。
“不过，最后因为老师的个人原因而没写成注释本……那本书最后变得非常便宜。”
对这些事情毫不知情，柯尔一边露出羞涩的笑容一边继续说着。听到这个跟预料分毫不差的结果，罗伦斯马上理解了一切。柯尔被套进了陷阱，向别人借钱把书买了回来。
当然，这样一来他就交不起听课费，连吃饭的钱也没有，自然也没法还钱，只有慌慌张张地逃了出来。
他之所以在这么北的地方游荡，大概是因为学生们的牵连关系甚至比某些差劲的商人还要强的缘故吧。因为在各种城镇里游手好闲的人很多，所以谁到了哪个城镇这种事可以很轻易地调查出来。
虽然冠以学校之名的城镇基本上都在南方，不过只要是大的城镇。也会有一些从街头说教师那里免费学习知识的人存在。在到访教会都市留宾海根的时候，也有打扮类似柯尔的一群人围着说教师倾听教导。
不过，到了这一带附近的话，那样的人们也当然会不见踪影了。
理由就是因为这里太寒冷，要过冬非常困难。
“所以，我就、那个……为了还钱，在各地乞求着好心人的布施，最后来到了这附近。到了冬天的话，这一带就会有很多人来，所以我想也会有很多工作可以做。”
“是北方大远征吗？”
“是的。”
“原来如此。”
但是，在躲避追债者的同时，北上一看，实际上北方大远征却已经被中止，也没有什么人，更没有工作。这样下去的话光是为了过冬可能就要花光手头上的所有钱。
这时候就出现了一个形迹可疑的骗子。
柯尔明明想要修学教会法学，可是神却只给了他冷酷无情的打击。
还是说，这是神赋予他的考验呢？
“所以，经过一系列迂回曲折的道路，汝就碰到了咱们的船吗？”
“就是、这样。”
“还真是个不寻常的相遇呐，是呗？”
赫萝把视线投向罗伦斯，笑着说道。柯尔那沾满污垢和泥巴的脸颊，稍微红了一下。
“虽然说不上是幸运的旅途，不过无论什么事都是有所失必有所得。虽然世界上满是陷阱，不过也有一些能躲开的。毕竟俗话说‘无知也是罪’啊。不过，汝可以放心。”
赫萝满脸得意地这么说道。如果摘下风帽的话，她的耳朵肯定在动来动去吧。
刚才那种饱含母性的温和态度到底哪儿去了？不——罗伦斯心想。
虽然嘴里说一些义正词严的话，向柯尔伸出救援之手，却不打算自己负起这个责任。正因为如此，她才会有这样的表现。
“无知……也是罪……吗。”
“唔。不过，汝放心好了。毕竟咱的同伴是历尽艰难险阻闯荡过来的高明商……人……呜唔……”
罗伦斯半眯着眼睛盯着赫萝，然后用手封住了她信口开河的嘴巴。
在不断磨蹭挣扎了一会儿之后，罗伦斯感觉到她想用牙来咬自己的手指，于是马上放开了手。
“怎么不让积累了大量智慧和经验的你来教他啊？”
“唔？汝还真是说些奇怪的话呐。咱明明只是一个还没成年的少女，难道说汝的智慧和经验还不如咱这种小女孩吗？”
“呜……”
因为必须隐瞒她的身份，罗伦斯也无法对赫萝这种任性发言作出反驳。
柯尔也一时愣住，注视着赫萝和罗伦斯。
赫萝那有点泛红的眼眸，虽然看起来好像在笑，但是却没有退让半步的意思。
虽然她多半是对无知可怜的少年感到同情。不过被推上这么一个大包袱的话，罗伦斯也很头疼。能够通过人传授的智慧来躲避的困难实在少之又少。真正要掌握的，并不是有关某个陷阱的知识，而是寻找那个陷阱的方法。
那样的东西可不是一朝一夕能掌握过来的。赫萝也肯定很清楚这一点吧。
她是在了解到这一点的前提下这么说的。
“汝待咱这么好是为了什么？”
然后，她抓起罗伦斯的耳垂拉近自己，小声说出了这句话。
“是咱很可爱？汝难道是这种浅陋的无聊雄性吗？”
“那！”
虽然自己也承认那的确是理由之一，不过绝对不是光因为这样。
但是，如果现在拒绝教导柯尔的话，自己就无法否定赫萝的这句话了。
赫萝的视线刺了过来。根本没有任何选择。
“我、我知道啦我知道啦。所以，你就快放开我吧。”
要是一边耳朵被拉长的话就糟糕了。
听罗伦斯这么说，赫萝才终于放开了他的耳朵。
“嗯，那才算是咱的同伴嘛。”
她开心地笑了起来，用手指弹了一下他的耳垂。
罗伦斯尽管叹着气，可是因为很不甘心，没有去看赫萝的脸。就算想要报复，要是做出同样事情的话，也不知道她会狂怒到哪个地步。
“但是，本人到底有没有想学的意向啊？”
罗伦斯把视线投向一时愣住的柯尔。
柯尔看起来很像小狗。不过，他或许真的就跟小狗一样，在瞬间就知道谁是谁的主人了吧。
突然被这样问了一句，他尽管慌张得嘴巴一张一合，不过实际上也是个聪明的少年。
他马上摆正姿势，深呼吸了一下，然后这么说道：
“啊、那个，请您多多指教。”
赫萝很满意似地点了点头。
她不用自己教，当然就觉得轻松了。罗伦斯不禁搔着脑袋叹了口气。虽然说教会别人某种知识这种事，他也算是比较喜欢，不过要是太拘泥于形式的话也会觉得困扰。
但是，毕竟也不能不教。因为自己收留了赫萝并跟她一起旅行，绝对不仅仅是因为赫萝有着可爱少女的外表。
“没办法了，我们毕竟坐上了同一条船啊。”
罗伦斯说完这句话，船也轻轻晃动了一下。
柯尔顿时张大了嘴巴，赫萝则煞有介事地叹了口气。
正当罗伦斯后悔着“早知道就不说”的时候，赫萝这么说道：
“没事的，咱最喜欢就是那样的汝嘛。”
第三幕
第三幕
就算说要向总是容易受骗的柯尔传授智慧，如果逐个把诈骗案例告诉他的话也是没完没了的。
应该教给他的，是能防止受骗的诀窍。
还有就是如果能懂得一两种赚钱诀窍的话，只要不贪心，也可以赚到一点钱。
当然，要做到这个“不贪心”，对大部分人来说都是很困难的事。
“如果别人向你提出什么有赚头的事情，你就首先要考虑‘对方到底靠什么来赚钱’。或者说，你不需要考虑自己得益的状况，而是考虑自己亏损的状况。大部分的诈骗都可以通过这个方法来回避。”
“但是，不管做任何事情，都有顺利或者不顺利的时候吧？”
“这是当然了。不过，那一类的事情通常都是赚头很大的。在得失比例悬殊的情况下，你还是不要出手的好。无论是‘得’所占的比例偏大，还是‘失’所占的比例偏大，都是不行的。”
“就算‘得’占的比例大，也不行吗……”
柯尔不愧是在这种时代肯花钱学习的人，又孜孜不倦，脑筋也转得快。
罗伦斯刚开始也是满心不情愿，但见他反应如此敏捷，也还是感到很有劲头。
“看你的表情，好像不太接受吧？”
“啊，不……是的。”
“活在这世上，你最好还是抱着自己只会碰到坏事而不会碰到好事的心情。你绝对不能看见别人碰上了好事，就觉得自己或许也能碰上。为什么呢？因为进入你视野的人有很多很多，而在很多人之中当然也会出现一两个的幸运者。但是，就自己而言，认为自己将会碰到好运的话，那就跟用手指着某个人，预言说这个人将迎来好运一样。你觉得那种预言会成真吗？”
即使是从师领悟到的这番话，一旦由自己亲授给他人，就自然而然地深切体会到其中的含金量。如果罗伦斯也能彻底实行这个原则的话，那么跟赫萝的旅途也就会变得更加平稳。
“所以啊，在这个基础上把话题转回到你中的那个证书的圈套上……”
赫萝在旁边悠哉游哉地听着他们的这番对话。
刚开始的时候，赫萝只是半带捉弄地笑看着一脸严肃讲话的罗伦斯。不知从什么时候开始，她已经变成了纯粹的开心表情。
船非常平稳地顺河而下，虽然有点寒冷，但并没有起风。跟独自旅行经商的时候不一样，也跟认识赫萝之后两人一起旅行时不同，这是一种不可思议的安定感。罗伦斯有一种奇妙的感觉，就好像自古以来就存在着完全跟这种形式相吻合的某种东西似的。
罗伦斯一边向柯尔教导知识，一边思考着那到底是什么。
虽然身边没有了露出坏心眼笑容的赫萝，但是只要回头一看，明明在隆冬的河面上，这种温暖感到底是什么呢？
不知道。虽然不知道，但是身体却自然而然地变得轻松起来。
跟柯尔的交流也变得顺利起来，柯尔开始把握住罗伦斯的想法，罗伦斯也开始理解到柯尔的疑问。
虽然没有遇上多少幸运，不过也许可以说遇到的好人相当多吧。
就在这个时候——
“哈哈，你们还在忙啊。”
突然听到拉古萨的声音，罗伦斯就觉得好像刚从睡梦中醒来一样。
看来柯尔也有同样的感觉。那突然回过神来的表情，就好像在说不知道自己刚才在做什么一样。
“啊，不，怎么了呢？”
“没有，因为下个关口就是今天最后一个关口了，所以我想问你们要不要买些东西准备过夜。”
“啊啊，是这样吗……”
罗伦斯向赫萝打了个眼色，让她先确认一下装满食物的袋子。虽然把几个面包分给了柯尔，也应该不会出现不够的情况吧。
“应该够呗。”
“好像是这样。”
“啊，那样就好。不过——”
拉古萨伸了个懒腰，把身体靠在货物上，露出了豪爽的笑容。
“这真是出自谎言的果实啊。看样子的确是个优秀的弟子嘛。”
他说的当然是柯尔了。柯尔马上害羞地低下了头。
跟一被人称赞就挺起胸膛的某人相比，真是截然不同啊。
“我也曾经雇佣过几个小鬼，不过很少能坚持上一年的。至于就算不骂不揍也会认真干活的家伙，那几乎可以说是奇迹了。”
拉古萨微微一笑，罗伦斯也回了一句“也许是这样”表示同意。
流浪学生之所以被人们厌恶和忌讳，是因为他们无法无天的行径。他们既不干活，也没任何成就，根本没有任何信用可言。虽说是形势所逼，但为了获得劳务费而认真干活、同时更热心聆听罗伦斯教导的柯尔，已经完全足以得到他人的信赖了。
然而突然受到称赞而感到莫名其妙的柯尔，似乎并不明白这个道理。
赫萝是笑得最开心的一个了。
“那么，下个关口也有杂活要干，不过——”
“啊，好的，请让我帮您的忙吧。”
“哈哈哈，你这样子的话也许会被老师斥责哦。”
“咦？”
面对一脸呆愣的柯尔，罗伦斯只好笑着说“真没办法”，然后接着说道：
“我看这家伙既不想当商人，也不想当船夫吧，对不对？”
柯尔瞪大了淡蓝色的眼睛，交替地打量着罗伦斯和拉古萨的表情。
很容易就可以看出，他正在全力调动自己的思维。
就算不是赫萝，也会产生一种想要关注他未来的心情。
“……是的，嗯，我想学习教会法学。”
“噢，那真是可惜啊。”
“就是这么回事。”
“嗯，既然是谁都不能独占的话，那就只有放弃啦。最赚的那个总是神啊。”
拉古萨仿佛唱歌似地笑着叹了口气，然后坐起身子，走到船尾拿起了竹竿。
人才这种东西，无论任何职业都会争着要。
“那个……？”
“哈哈，没什么。你只要继续这样学习下去，一定会在不久的将来成为博士的。”
“啊……”
柯尔不怎么明白地点了点头，船刚到达栈桥，他就被拉古萨叫了过去帮忙。
剩下的罗伦斯重新思考了一下拉古萨说的话。的确，最赚的那个总是神。
“汝好像觉得很可惜啊。”
“咦？”
反问了一句后，罗伦斯又点了点头。
“的确，我真的觉得很可惜。”
“不过，还有机会吧。”
罗伦斯听了赫萝的话稍微吃了一惊，把赫萝的身子转过来说道：
“难道光是协助我成为独当一面的商人还不够吗？”
“因为有徒弟才算是独当一面呐。”
就是说叫自己收个徒弟吗？
罗伦斯的确跟赫萝说过，一旦得到店子的话，就会感觉到冒险在那一刻结束了。
关于这一点，赫萝却说只要收个徒弟就好了。
“不过，对我来说还是为时尚早，是吗？”
“没错。如果再过十年，不，再过十五年的话，也许吧——”
十年之后的事，如果是几年前的话根本是无法想象的，不过现在已经是差不多能预计到那个时候的年纪了。觉得自己什么都能做的那个时候当然是不行，不过现在自己的眼前并没有太多的选择。
“再过十年的话，唔……就算是汝也应该会变得更有雄性气概了呗。”
“……这是什么意思？”
“很想知道吗？”
看她奸笑的模样，一定是暗中藏着什么很厉害的东西。
罗伦斯觉得还是应该贯彻“多一事不如少一事”的原则，于是放弃了反击。
“呵呵，真聪明。”
“非常感谢您的夸奖。”
赫萝捶了一下罗伦斯的肩膀，故作姿态地鼓起了脸颊。
罗伦斯也笑着作出回应，然后把手伸向从柯尔那里买来的那叠纸。
虽然刚才思维被打断了，不过铜币的问题的确有着足以诱发商人好奇心的吸引力。
虽然并不是考虑着怎么赚钱，更不打算把吉恩商会的秘密揭露出来。但是光想着“如果分析一下这叠东西的话也许就能解开谜团”。就已经令他心动不已了。
“汝还真是个市侩的雄性呐。”
“你说什么？”
“竟然对那种纸片看得那么出神。难道比跟咱聊天还有趣吗？”
这真的不知道该不该笑了。
不过，要是说“你还对纸吃起醋来了？”的话，那就肯定会被她揍一顿吧。
“光是有三箱的数量不吻合，为什么汝就觉得那么有兴趣呐？”
“为什么……你这么说我也很难回答啊。我只能说因为开心了。不用担心，这次不管怎样我都不会被卷入骚动的，这一点你可以放心。”
罗伦斯一边说一边翻着那叠纸，很快就找到了写着吉恩商会的纸张，接着又找到了另一张。
这样以来的话，说不定就是那样了。
“………”
感觉到赫萝仿佛想要说些什么的样子，罗伦斯抬起了头。赫萝坐了下来，然后一手抓起毛毯。
她的尾巴正在长袍下摆里面很不满似地摇晃着。而且，她的表情也好像很不甘心。
“汝这个人，有时候跟别人交涉的时候真的很高明。”
赫萝偶尔也会露出容易猜透心意的一面。
“虽然柯尔是应该照顾一下，但是他离开之后，希望汝能把心思放在咱身上”——认为她正在思考这样的事情，是不是自己过于自信了呢？
“那么，要帮忙吗？”
“……唔，那也无所谓。”
罗伦斯回想起来，以前赫萝没有能率直地叫自己给她买苹果吃。
她的脸上虽然很不满，但是耳朵却很高兴似地动了起来。
“这个拼写——吉恩商会。你就帮我把包含这个字眼的找出来吧。你，应该会读文字吧。”
“唔，不管是什么都无所谓？”
“没错。”
柯尔所持有的纸片数量的确相当多。
大概是偷来的时候有的捏在手里有的塞进袋子吧，其中还有一些皱巴巴的纸张。
而且有的还沾满手印、摩擦得颜色都变淡了，就好像在宣扬自己经过许多人手这个事实似的。
那些纸片大概有一百张左右，罗伦斯把一部分交给赫萝，两人一起寻找着吉恩商会的名字。
罗伦斯只要看一眼就知道那是什么种类的东西，只要知道种类就能大体上推测到商会名字出现在哪个位置。
而对于赫萝来说，因为上面的字迹也很潦草的关系，如果不从上到下凝神观察一番的话，就很难看得出来。因为很容易就能察觉到，她瞥了罗伦斯一眼就焦急起来了。也许她是对自己无论在哪方面都在罗伦斯之下感到不甘心吧
罗伦斯装作没发现，放慢了作业的速度。
“可是，汝啊。”
“嗯？”
因为即使放慢了速度也还是罗伦斯这边更快一点，赫萝她大概是想要采取妨碍战术吧——不知不觉地冒出了这种想法，实在是有点敏感过度了。
赫萝在搭话的期间不但没有继续作业，反而放下那些纸张看着远处。
“怎么了？”
“……不，没什么。”
罗伦斯反问了一句，赫萝就摇了摇头，把视线转回到手边。
不过，要坚持说这副模样也“没什么”的话，就算是撒谎天才的赫萝也稍微有点勉强。
“别用那么显而易见的方法来吸引别人注意嘛。”本来还以为她会生气，可是赫萝却更棋高一着。她仿佛自嘲般地露出了微笑，然后整理了一下手上的纸张。
“没有，咱只是想起了一些无聊的事情而已。”
哗啦——赫萝终于翻过一张，然后慢慢闭上了眼睛。
“是什么事？”
“真的是很无聊的事呐……咱只是在想，沿着这条河下去的话，会到达什么样的城镇。”
听了赫萝的话，罗伦斯不禁抬起脸来，转眼注视着河的下流方向。
现在还没能看到海的影踪，出现在视野中的就只有平坦的荒野和缓慢的水流。
当然，港镇坎尔贝的影子也依然看不见。
但是不知为什么，总觉得赫萝的话中包含着比话语本身更多的含义。
更重要的是，赫萝说“是很无聊的事情”的时候，大体上都不是什么无聊的事情。
“我也是乘船路过了两三次而已，也没有实际上到城里仔细看过。”
“那样也无所谓。是怎样的城镇？”
听赫萝这么说，罗伦斯也没有隐瞒的必要。他把自己的见闻从过去的记忆中唤醒了过来。
“河流的终点是一个大型三角洲，城里的人们没有在那里居住。取而代之的是建起了许多客栈和商会的卸货场，而且还有许多汇兑所，非常热闹。居屋则建造在三角洲的北侧和南侧。虽然全部合起来才被称作坎尔贝，不过无论上下还是中间，彼此之间的关系都很糟糕。”
“噢噢。”
赫萝虽然还在看着手上的纸张，不过眼睛有没有在读文字，这就很难说了。
“我当时是乘着连系远方的国与国之间的大型贸易船路过那里，也就是把坎尔贝作为中途的一个补给港口。因为船很大，无法靠近三角洲那种平浅地方，所以就换乘小船来到了三角洲。”
在这里停顿了一下，是为了观察赫萝的反应。
这种话，与其在这里听自己说，倒不如实际看一看更好。罗伦斯本来是这么想的，可是赫萝似乎并没有这种想法。
“那么，在洲上看到的是什么？”
虽然视线对着手上的纸张，但是其焦点却对准了遥远的彼方。看到赫萝以这副模样听着坎尔贝的情况，罗伦斯感觉自己就好像在给盲人带路一样。
然而罗伦斯稍微含糊了一下，赫萝就马上转眼盯着他，无言地催促他说下去。
罗伦斯虽然有点在意，但还是继续说道：
“……啊啊，上了洲之后，首先迎接我的是被海水和海风清洗过的触礁船的残骸。他们把断成两半的船身当成大门了。穿过那里之后，就来到一个虽然充满活跃气氛和吆喝声、却跟城里的市场有所不同的地方。那里没有任何单个的商品出售，而是以令人发晕的数量进行大量批发买卖。说白了就是专为商人而设的市场。在那里上陆的商品全都以那里为起点，被运送到其他遥远的国度。还有就是……对了，也有很多提供在艰苦船旅中的短暂娱乐的店子。里面……唔，应该也有会让你皱起眉头的那一类东西吧。”
看到罗伦斯故作姿态地耸了耸肩膀的样子，赫萝忍不住笑了出来。
“那些两层建筑的旅馆，从面向马路的房间里每天都源源不绝地传出琵琶和竖琴的音色，还有各种笑声。”
赫萝轻轻点了点头，既没有抬起视线也没有抬起头，问道：
“那艘船，是去哪里的？”
“哪艘船？”
“就是汝所乘坐的那艘船。”
“啊啊，那艘船是一直沿着大陆南下，最后到达的是名叫约尔德斯的港口城镇。那是一个集中了许多能工巧匠的城镇。我所乘坐的船，主要是从北方向南方运送琥珀的船，那个城镇的琥珀工艺品相当有名。那个地方，比起被迫走进地下水道的帕兹欧，还有跟你相遇的帕斯罗村还要偏南。海水非常温暖，但有点黑啦。”
那是自己没有驾驭马车，比现在更为轻松，甚至轻视性命地四处游转的时候的事情了。
虽然没有说出口，不过被迫窝在甲板下面的昏暗房间里的那种海上旅行，根本就不能跟在河上乘船相提并论。
航行中拿着一整个牛膀胱袋子那么多的水，在摇晃得难以坐稳的船里，为了不让水漏出来而必须拼命抱着它。
而且，摇晃到这个程度的话，不是船夫的旅行商人很快就会成为晕船的牺牲品。
一直吐到没有东西可吐，最后甚至吐出血来，在整个人都变得憔悴消瘦的时候才终于到达目的地。
想起来，也真亏自己能乘上那种船三次之多。
“嗯，但是咱可不知道琥珀这种东西。”
“咦？你不知道吗？”
听罗伦斯这么反问，赫萝仿佛稍微有点生气似的回望着他。本来觉得她在森林里过着神一样的生活，应该也会知道这些事。但是转念一想，她上次好像也不懂得什么是黄铁矿。
“那是树木的蜜汁在地下凝固而成的东西，看样子就跟宝石一样。比如说……啊啊，对了。正好就像你的眼睛一样。”
罗伦斯用手指了指赫萝的脸，她好像马上就打算自己去看自己的眼睛。看到她变成了斗鸡眼的样子，罗伦斯不禁笑了出来。
“咱是故意的。”
虽然她嘴巴是那么说，不过如果真是故意的话，赫萝是绝对不会说出口的。
可是，要是指出这一点的话她肯定会不服气，所以还是这么回答她：
“嗯，总之就一定是很美丽的宝石吧。”
听了他这句再明显不过的恭维之言，赫萝尽管满脸无奈，也仿佛忍不住似地笑了出来。
“哼，对汝来说也算是不错了。那么，下了那艘船之后，接着就到哪儿去了？”
“在那以后？那以后就是……”
罗伦斯刚想回答，但还是觉得有点疑问。突然问起这种事情，到底是怎么回事呢？
“或者，你说说那只狐狸的目的地也行。”
看到罗伦斯支支吾吾的样子，赫萝是不是以为他已经记不怎么清楚了呢？
不——他马上就察觉到事实并非如此。她是对自己的沉默感到害怕。
她是在害怕给罗伦斯以思考“为什么要问这种事情”这个问题的时间。
“艾普的目的地吗。既然是为了加工皮草而出售，那就应该到比约尔德斯更南的地方，大概是名叫乌尔凡的城镇吧。”
“到底能赚多少？”
“嗯……大概是进货价格的三倍……这个应该是最低限度了。要是赚了那么大笔钱的话，她大概已经不会跟像我这样的旅行商人搭话了吧。”
罗伦斯笑着说道。赫萝却一脸不高兴地拍了拍他的肩膀。但是，没有跟他对上视线。
就好像觉得一旦对上视线，就会被他从眼神中读懂心思似的。
“哈哈，不过，这也不是开玩笑的。要是利润达到了金币一千枚或者两千枚那种程度的话，那就马上可以加入上级商人的行列了。拿着那么大笔钱的话，一般来说都可以开店买船，涉足于远洋贸易。从沙漠之国收购黄金，从灼热之国收购香辛料、丝织品、玻璃工艺品、写有古远帝国历史的总共几十卷的历史书籍抄本，或是什么不可思议的食物和生物，甚至连珍珠和珊瑚之类的海洋宝石都会成堆成堆地运过来吧。每当那样的一艘船平安无事地到港，就能赚到我花一辈子才能赚到的金额的十倍甚至二十倍的利润。最后甚至可以在各处设立商会的分店，进而插手银行交易也说不定。向各地的领主借出大笔资金，取而代之的是套出对方的各种特权，逐渐掌握各地的经济命脉。然后，最厉害的就是成为南方皇帝的御用商人了。国王举行戴冠仪式的时候，将会向御用商人订造价值二十万到三十万枚卢米欧尼金币的皇冠。如果能成为那种商人的话，光是坐在那里就可以把任意国家的任意商品运送到任意国家去，无论去到哪里都能受到国王一样的接待。最后还可以完成用金币砌成的王座。”
这是所有商人都曾经梦想过的黄金大道。虽然许多人认为这是荒唐无稽的想法，不过实际上通过这条路实现霸王野心的商人也实在太多了。
只是，在这条霸王之路的途中力尽而亡的人数，也同样多得连全知全能的神也无法准确把握。
就算艾普获得了这个契机，也不知道将来会不会如此顺利。
因为远洋贸易之所以能获得高额利润，正是由于让船平安无事地到达目的地是很困难的一件事。正如字面意思那样，因为全部财产成了海藻化为乌有而破产的商人，光是罗伦斯知道的就不能用两只手数过来。
“就像通往黄金之国的黄金大道呐。”
虽然不知道赫萝对罗伦斯这番话的深度有多大的理解，不过看来也从他的口吻中听出了“白日做梦”的韵味。她似乎很开心地说道：
“但是，汝明明白白错过了通往那条黄金之路的入口，却好像不怎么懊悔啊。”
听了这句话，罗伦斯理所当然地点了点头。他一点也不懊悔。
因为，罗伦斯希望走的，并不是那种黄金大道。
只是在心里觉得，如果跟赫萝一起的话，也许就能走上那样的路。
在权谋术数激烈地卷着漩涡的那条路上，不受恶魔的欺骗，不受邪神的诱惑，在阴阳之中藏匿逃避，向前突进，最终也许就能到达宝藏之一。
那一定将会成为值得传颂好几百年的、完全有资格称为冒险谭的冒险故事。
面对大商人、在黄金交易中互相较量；面对有着悠久历史的王国王族，围绕最高级羊的品种展开交涉；有时也许会跟类似海盗的大船团兵刃相交；有时或许也会被一直信赖的部下所背叛。要是在这种冒险旅途中有赫萝在身边的话，那是何等开心的事情啊——罗伦斯当然也有这么想过。
即使如此，他还是觉得赫萝会讨厌这样。所以，他就这么问道：
“难道你想走上那样的道路吗？”
赫萝摆出一副毫无兴趣的样子，还是没有点头。
“因为咱必须把汝的事情流传下去，要说的话当然是越少越好。”
真是个死脑筋的家伙啊——罗伦斯一边想一边无声地笑了笑。赫萝马上就瞪了他一眼。
要说的话越少越好，这句话应该是在说谎吧。希望越少越好的东西，应该是讲述者的数量。比如在罗伦斯看来，如果看到有人一脸得意地讲述着赫萝的睡相的话，他肯定会不由自主地产生一种竞争心理。
“咱不是想听什么黄金大道，咱想听的是在琥珀城镇之后汝去的地方。”
并不是波澜壮阔的冒险故事，而是跟罗伦斯一直以来没什么两样的行程路线。
为什么想知道那种事？其中的理由已经非常明白了。把坎尔贝三角洲的事情说出来时的那种感觉，只要把那种感觉化作语言说出来，就可以马上知道了。
但是，罗伦斯闭着嘴轻轻一笑，没有对赫萝提出反问，而是顺应着她的问题作出回答。
在琥珀城镇里，他把从北方购入的动物牙齿和骨头卖掉，取而代之的是买入了盐和盐腌鲱鱼，转而前往内陆地区。徒步、搭乘顺路的马车、偶尔也跟别人组成商队，走过平原，越过河流，在森林里迷路。既有受伤的时候，也有受到疾病袭击的时候。在路上碰到了传闻说已经死了的商人而高兴不已，反过来了解到自己死了的传闻正在流传而大笑起来，这样的事情都时有发生。
对于这些事，赫萝每一天都很开心地、同时也很沉静地倾听着。就好像在享受活了好几百年也未曾见过的土地无限延展开去的乐趣一般；就好像在对开玩笑似的频繁发生的事情感到惊讶一般。同时，在那既漫长又常见、没什么值得特别关注的旅途中，她仿佛想象着自己一直伴随在身边的情形。
不一会儿，罗伦斯说到自己把盐运到深山里的一个小村落出售，并取而代之地购入了优质貂皮的时候，就中断了自己的话。因为他觉得如果继续说下去，就会违背两人之间的不成文约定。
不知什么时候，赫萝靠在了罗伦斯身上，用空着的那只手握着罗伦斯的手，在那里发呆。
罗伦斯所讲述的路程，如果要实际上走一遍的话，大约要花费两年时间。因为两人都沿着虽平凡却漫长的旅途一路走来，大概旅途的疲累开始出现了吧。
那是绝对不会迎来实现的一天的、漫长的旅途。
把盐交给了那深山里的小村落，同时相对应地拿到了皮草，接下来前往的村子是麦子的大产地，河流沿岸的港镇。罗伦斯如果继续把话说下去的话，那就等于把这条旅途闭合成轮，然后无休止地转动下去。但是，赫萝并没有催他说下去。
因为她知道，要是开口催促他的话，就会令这种沉醉于梦境中的气氛一扫而空。
现在，赫萝是不是感到后悔了呢？还是说觉得很开心呢？
罗伦斯心想，大概这两方面都应该会有吧。正因为开心，所以才后悔。
罗伦斯他们的旅程，不会前往比坎尔贝更南的地方，也不会去西方。在那以后的地方，对两人来说是永远的未知世界。尽管只要踏出一步，就能知道那是确实存在的地方，但是却绝对不会进入的世界。
神曾经说过，世界上首先有了语言。如果说就是那些语言创造了世界的话，被唤作神的赫萝，大概是打算借用罗伦斯的话来创造一个临时的世界吧。
当然，自己并不会去问她“创造那样的世界来做什么”这种问题。
赫萝毕竟是几百年来都一个人呆在村子的麦田里，那临时的世界一定是她熟悉得不能再熟悉的地方了。
只是，这样子看着什么都不说、一动也不动、茫茫然地望着前方的赫萝，罗伦斯就会想，在旅途的终点把这样的赫萝独自留下来，真的没有问题吗？
在特列欧村读过的那本书上，写着赫萝的故乡已经灭亡的事情。
如果经历了漫长的时光，过去的居民已经回来的话固然是好。可是，如果不是那样的话——
那样的话，自己就会觉得有点担心了。
一旦想象到赫萝在寒冷而寂静的山上、独自一人呆在月光下的情景，不管怎么想也不觉得她能就这样一个人呆下去。
但是，如果说出口的话她肯定会愤怒得像烈火一样，也可以轻易推测到她绝对不会承认。而且，最必须承认的一点就是，不管罗伦斯再怎么努力，也无法完全填补赫萝的那份孤独。要说这样子也没有任何无力感的话，那也是骗人的。
但是，罗伦斯在承认了这一切的前提下，前往德林克商会握起了赫萝的手。
所以，作为最低限度的安慰，罗伦斯故意以开朗的口吻说道：
“怎么样，是一趟没什么特别之处的旅程吧？”
赫萝向罗伦斯投来了怠倦的视线，就这样停顿了一会儿。然后，她忽然笑了起来——大概是发现了罗伦斯的脸上沾着些什么东西吧。
“……的确没错，不过。”
“不过？”
背对自己侧起脑袋摆出的这种表情，一定是赫萝引以为豪的表情吧——罗伦斯心想。
“如果是这种平凡旅途的话，只要你手心不捏着汗，咱也可以跟汝牵着手悠哉游哉地走过去呗。”
坏心眼的笑容。
但是，坏心眼的人并不是赫萝。
坏心眼的，应该是位于天上某处的神才对。
在罗伦斯想要说些什么之前，赫萝却抹掉了那种表情，仿佛在说“真是个开心的余兴节目”似的，恢复到了平时的姿态。她把手上的纸片翻过一张，然后“噢”地叫了一声。她拿着纸一脸自豪地向罗伦斯举起来的样子，完全没有了到刚才为止的那种感觉。
对于身为普通人的罗伦斯来说，这实在难以效仿。因为无法效仿，所以他花了一段时间才恢复了平静。
仿佛觉得很无奈似的，赫萝笑着等待他恢复过来。
的确是平凡的旅途。
因为那是赫萝随时触手可及的和平日子。
“的确，是吉恩商会的东西，是去年夏天出口的备忘录纸条吧。”
“哼哼。”
面对满脸笑容地哼了哼鼻子、仿佛找到了宝藏地图一样得意洋洋的赫萝，罗伦斯忍不住笑了出来。
真是拿她没办法。
“那么，出口果然是六十箱。这样一来的话，这个已经可以说……不……果然是……”
跟其他出口商品项目相对比，罗伦斯马上就把思维重心转移到那方面去了。
这同时也是为了把那仿佛突然冒出来似的、不能过多触碰的泡沫般的梦想，封印在自己的头脑深处。
因为。那的确是一个甘甜的美梦。
罗伦斯还不至于年轻到连颓废这个词也不懂的地步。
“那么，其他的纸也要快点找。”
赫萝突然以不高兴的声音这么说完，然后就拉扯着罗伦斯的耳朵，从思索的井口中硬是把他拉了上来。
罗伦斯马上吃了一惊。他一边捂着耳朵，一边看着赫萝一脸不高兴地把眼光转回到纸片上的侧脸，忽然想起了一件事。说起来，赫萝本来就是为了想让自己陪她，才答应帮忙从纸堆里找出吉恩商会名字的。
可是，“既然这样一起思考不就行了？”这句话，却遭到了她那有点气恼的侧脸的拒绝，无法说出口来。
话说回来，刚才明明是那么柔和的气氛，却在一瞬间内变成了现在这样，还真是令人不可思议。
赫萝的心情变化得比山上的天气还要快。
难道只是自己迟钝吗？罗伦斯虽然有这样的想法，但同时又觉得这也许就是传说中的少女心思了。
当然。他还在后面补充了一句“虽然也不知道算不算少女”。
“这就是全部了。”
没过多久，赫萝看完了所有的纸张，最后找到了两张纸。
跟罗伦斯找到的合起来，总共有七张。
只要不是连收拾东西都不会的商会，那么类似的文件一定会放在相近的地方。从商会里偷出这些东西的那个人，多半也是连内容也没看就随手抓回来了。
正如预料中一样，里面包括了去年夏天、前年冬天的订单，还有去年夏天的备忘纸条。
果然，向铜产地发送的订单全都是五十七箱，而被运送到温菲尔王国的货币却是六十箱。
不管怎么说也不会进口一些已经被用旧的货币，这些毫无疑问都应该是新铸造的东西。
那相差的三箱应该是在某个地方被补充上去的，可是并没有显示出这个事实的纸条。
“看来还没有找到决定性的线索呐。”
“的确没错。只是，就算没有写着吉恩商会的名字，或许也会有相关的东西吧……”
“噢，那么马上就——”
“不，但是，说不定这真的是私造货币的证据呢。”
没有回应兴奋起来的赫萝，罗伦斯不由自主地独自嘀咕起来。
如果大量制造的话也许会被谁察觉到，但是数量不多的话也许就不会暴露。
或者说，这也有可能是打算在私造金币之前，先用铜币来做实验。
这样的想象接二连三地膨胀起来。如果要证明这些事的话需要什么情报，现在欠缺的是什么情报，或者能不能用别的方法来思考——想到这里的时候，罗伦斯就发现身旁的赫萝一下子表现出了无聊透顶的样子。
“………”
赫萝一脸不高兴地歪着脖子，把脖子的骨头弄得“喀啦”作响。
“汝还是不打算真的去追赶那狐狸吗？”
那副神情，就好像在说“既然那样就不该丢下自己不管”似的。
“……你也一起来想不就行了吗？”
听罗伦斯这么说，赫萝就挑起了一边眉毛，一脸无奈地把手肘抵在膝盖上，用手掌托着下巴——就好像在摇骰子赌博中运气不佳的赌徒一样。
看来，罗伦斯摇出来的骰子点数并不是太好。
“如果那样能让汝大赚一笔的话。”
“……那样的话你明明也不喜欢啊……而且——”
“嗯？”
“你也并不讨厌动脑筋吧？这样思考的话也能消磨一下时间。”
听罗伦斯这么一说，赫萝的眼睛立刻瞪大到让罗伦斯大吃一惊的程度，然后好像想说些什么，但最后又闭上了嘴巴。接着她还合上双眼，也合起了手上的纸札，双手抓着风帽的边缘，把脸也藏起来了。
“怎、怎么了？”
这种举动，甚至让罗伦斯不由自主地问了这么一句。
耳朵和尾巴正发出“啪嗒啪嗒”的声音。当她的手离开风帽、露出双眼的时候，呈现在面前的是一双充满怒色的眼眸。
被那毫不动摇的双眸默默地盯着，即使是罗伦斯也慌了手脚，发话道：
“……为什么、要那么、生气啊？”
刚才说有如琥珀一般的那双眼睛，现在已经变成了烧红的烙铁。
“生气？汝说生气是吗？”
这下可踩中她尾巴了。
罗伦斯刚这么想的时候，就像刚才怒发冲冠的速度一般，赫萝全身的力气都消退了。
就好像因为灌进太多水而破裂的皮袋一样。
赫萝那副意志消沉的模样，直让人担心她会不会在短短一瞬间内消瘦起来。只见她正以幽灵般的眼神注视着罗伦斯。
“毕竟是汝啊……反正，汝肯定不知道为什么咱会说这些事情啦……”
然后，她稍微向旁边的罗伦斯瞥了一眼，故作姿态地叹了口气。
就好像面对不成器的弟子，连发怒的气力都没有的师傅一样。可是——罗伦斯心想。
“反正她也是因为闲得慌，想让人陪陪她才说出这种话的吧。”之所以没有把这句话说出口，并不是因为说出来赫萝就会更生气，而是因为确实读懂了罗伦斯内心所想的赫萝轻轻抬起嘴唇，露出了尖牙的缘故。
“汝必须非常小心注意自己的发言。”
在跟随师傅当学徒的时候，罗伦斯最讨厌的就是被提问，因为一旦回答错误就会被揍。可是沉默不语的话也会被踢。看来罗伦斯的想法并不正确。
既然如此，剩下的手段就只有沉默了。
“真的不明白吗？”
过去的记忆又重现脑海。
罗伦斯不由自主地挺直了腰背，然后挪开了视线。
“不明白的话，就那样也无所谓。”
听了这句出乎意料的话，罗伦斯转眼看过去，只见赫萝一脸认真地这么说道：
“到你明白为止，咱都不跟汝说话。”
“怎——！”
还没等他说完“怎么说这种小孩子气的话”，赫萝就挪开了靠在罗伦斯旁边的身体，把一起披着的毛毯扯了过去，卷到了自己的身上。
所谓的目瞪口呆，就是指这种情况了。
开玩笑的吧？罗伦斯刚想这么说，但又想起被她无视的样子，最后还是忍住了。赫萝就像小孩子一样顽固。她既然说了，那就肯定不会跟自己说半句话。
不过，如果这单纯只是突然被她无视还好一点。故意发表这样的宣言，可是赫萝的高等战术。
对这种孩子气的话作出反驳也太没有度量，跟她搞对抗反过来无视她就更没大人样子了。更重要的是，听到她说不跟自己说话就马上动摇了起来，那怎么能敌得过她。
把视线转回到手里的纸条上，罗伦斯稍微叹了口气。虽然觉得思考这个谜团也相当有趣，不过赫萝似乎并不怎么买账。就算很乐意帮忙一起挑选纸张，却不乐意一起思考这件事，这实在令人费解。
对罗伦斯来说，还是觉得跟赫萝一起为各种没什么意义的事情转动脑筋会更开心。毕竟赫萝的头脑非常聪明，罗伦斯也能学到不少东西。
还是说，她是在担心如果随便乱想这些事情的话，说不定又会被卷入到什么纠纷里面呢？
实在猜不透赫萝的心思。
罗伦斯把写着吉恩商会字样的纸条放在其他纸面上，决定暂时搁置一边。
赫萝依然没有把视线投来这边。即使是理所当然地习惯讨别人欢心的商人，一旦遇到赫萝也很难顺利做到这一点。毕竟赫萝的思维千奇百怪，既然提示了解决方法的话，那就只有遵从她的意思了。要是敢作弊的话，到时候等着自己的一定是可怕的惩罚吧。正当罗伦斯想着这些事的时候，赫萝忽然抬起了脸。
虽说移开了身体，但是船上的空间也并不宽敞。罗伦斯马上察觉到这一点，顺着赫萝的视线看去。
她的视线正对准了河的下流方向。
是对驶在前头的船感到在意吗？就在这么想的时候，却听见仿佛有什么东西掉下来似的发出“啪啦啪啦”的声音。
等到发现那原来是马蹄声的时候，已经能看见一匹马如箭般从下流那边沿着河岸飞驰而来。
“怎么啦？”
罗伦斯嘀咕了一句，发现赫萝没有回答，于是向她看了一眼，这才想起刚才她说过不跟自己说话。
这好像已经成了条件反射了。
总之，罗伦斯打算把这句话当作自言自语掩饰过去，不过这当然是掩藏不住的。
之后肯定会被她笑话吧。
虽然一想到这里就觉得心情沉重，不过接着又想到要是没能解决问题的话，那真的有点可怕。
赫萝仿佛完全没有发现罗伦斯似地钻出了毛毯，以轻盈的步伐走上了船靠着的栈桥。
那匹马在接近栈桥的时候放慢了脚步。在完全停下脚步之前，一个男人从马背上跳了下来。男人虽然披着披风，但是却挽起了衣袖，一眼就可以看出那是船夫的打扮。从栈桥走上陆地、跟他对面相迎的拉古萨他们也似乎认识他。看到他们询问发生什么事，那个男人就略过问候说明了起来。
无法插上嘴的柯尔大概是为了避免妨碍他们吧，虽然感到有点在意，但还是退到了跟他们相隔颇远的栈桥上。
如果是罗伦斯的话，那就毫无疑问会走近他们听听说些什么了。这种自尊心还真是了不起。
也不知道是不是作出了这种评价，赫萝走近柯尔，在他耳边说了些什么。
罗伦斯当然听不到她在那里嘟囔些什么，但是柯尔听了之后先是吃惊地看着赫萝的脸，然后又窥视了罗伦斯一眼，那就肯定是跟罗伦斯有关的事了。
既然在这种状况下说出来，那就应该是不怎么友好的事吧。柯尔又听了几句耳语，以认真的表情点了点头。
赫萝完全没有看自己一眼。
虽然没有了之前那种“赫萝会不会突然不见了踪影”的担心，不过也正因为如此，更令罗伦斯产生一种不祥的预感。
因为赫萝早就完全把握了自己这边的所有招数。
“好，喂～老师啊！”
看来船夫们正如他们的风格，三言两语就利落地结束了对话。拉古萨回过头来，一边向罗伦斯挥手，一边大声喊道。
罗伦斯没办法，只好站起身子，走上了栈桥。赫萝站在柯尔身边，跟他牵起了手。
罗伦斯尽管看到这一幕，却并没有像阿玛堤那时一样感到心里不舒服。这大概是因为两人看起来就像姐弟一样吧。
“什么事呢？”
“啊啊，很抱歉啦。可能要你们稍微走一段路。”
“走路？”
罗伦斯反问了一句，那个似乎已经传完话的男人再次骑上马，继续朝着上流的方向飞奔而去。
他的手上还握着一枚被染成蓝色的旗帜。
光是这样就能推测到大体情况了，应该是河里发生了什么事吧。
“因为有大型货船触了礁，听说整条河都已经被塞住了。因为一个个贪心得要命，赶路赶得太匆忙啦。察觉到的时候已经为时已晚，一艘接一艘地塞在那里。好像因为在河底沉着一艘不知哪儿来的船。而且沉下去的船上没有任何船夫的影踪，大概也会闹出一场骚动吧。”
“那个是……”
这是战争时期或者饥饿的佣兵集团袭击商船时用的手段。
在坡度平缓的原野延绵不绝的这个地区，光是在河里打一根木桩就能让船只无法航行，这条河实在太浅，太脆弱了。
因此，他们就装作发生事故而把船沉下去，然后袭击停在那里的船。如果平时这样做的话，也不知道会招来在那里征收关税的权力者们多大的怨恨。
但是，罗伦斯却认识一个不知死活的家伙。看来也只能摘下帽子脱下外套致敬了。甚至还怀着率直的心情，想去为艾普鼓劲喝彩。
“那么，现在怎么样呢？”
他这样问，当然是指能不能去坎尔贝这件事了。现在大概也只走了一半路程，但是说要徒步回去雷诺斯的话，这距离也太远了点。
如果有马的话就另当别论，不过多数人恐怕宁肯载货也不想载人吧。
“幸好据说没见到佣兵那类家伙的踪影，我想应该不用多久就能恢复过来吧。不过，其他货船也满载着货物停在那里。除了有勇气跳下河爬上岸的家伙以外，简直就是一筹莫展。所以，这艘船的话如果稍微减少一下货物的话，就能腾出一点空余的运载量。我就想用这艘船来把触礁船的人和货物运上陆地。就是这样，真的很抱歉，希望你能稍微走一段路。”
一度答应过运载客人的船夫，要是让客人上陆走路的话，是非常有损名誉的事。不管那是不是自己的错，也都一样。
生存在这种价值观中的船夫——拉古萨的表情稍微变得黯淡起来。
罗伦斯当然只能这么说了。
“因为我是商人，如果能在费用上减少一点的话，我当然是很乐意走路了。”
虽然也不是讲什么非同业者间的友情，不过拉古萨却仿佛在说“败给你了”似地苦笑了一下，然后还是跟罗伦斯握了握手。
现在的问题是赫萝。可是还没等罗伦斯转头看她，拉古萨就继续说道：
“不过，在这样的大冷天里，让一个毫无准备的女孩子走路也是不行的。而且，听说那些信仰心极强的家伙因为被塞住了河而激动不已。要是看到像女神的姑娘乘船而下的话，应该也会振作起精神吧。”
罗伦斯听到这句话，总算稍微松了口气。
因为光想着要又不肯和自己说话的赫萝一起走路就觉得头疼。而且就算她心情好，如果要在这么冷的天气里走路的话，赫萝肯定会满嘴抱怨的。
“就是这么回事。所以现在必须先把货物卸下。”
“我来帮忙吧。”
“哎哟，这样的话，我不就好像想请你帮忙才这么说的吗？”
拉古萨笑道。
对此，就只能认为他很高明了。
说到这份上的话，罗伦斯也绝对无法拒绝。
“不过，要卸下船的也只是麦子和豆子而已。木箱还是由得它吧。”
“那么我们马上动手吧。”
罗伦斯回头看了看船上的货物这么说道，拉古萨就“哦，对了”地叫了一声。
“说起来，刚才我稍微听到了你们很开心地说着的话题呢。”
“咦？”
罗伦斯之所以这么慌张，是因为自己跟赫萝之间的对话实在令他很难为情。
“噢，没事的，我没有听到你所担心的那些事情。”
拉古萨狡黠地笑了起来，罗伦斯也只有报以苦笑。
“没什么，就是埃尼币的事啦。”
“埃尼币的事？”
“对，就是那个。那个呐，正好就是我现在运载的东西啊。”
本来也觉得他应该是在运送货币，不过没想到竟然会有这样的偶然。
或者说，拉古萨是出于恶作剧心理想要捉弄一下自己？虽然罗伦斯一瞬间闪过这样的念头，不过对每个事实考虑一番之后，又觉得应该不会那样。
如果是金币或者银币的话，本来就因为要带上护卫而不能让罗伦斯这样的旅行者坐上同一艘船。
而且，载在拉古萨船上的最多就只有十箱上下。这么一来，因为沿河往下运的总共有五十七箱，那就是说应该还有另外四艘类似的船只。
然而，他们因为事前已经决定了运载量，很难去做那种把皮草运过去大赚一笔的事情。所以他们当然会心平气和地在港口进行一如既往的作业，这就很容易被罗伦斯看中了。
这样考虑的话，从道理上也是说得通的。那么说，拉古萨也许是得到了什么新的情报。
罗伦斯向对方投以商人的眼神，而拉古萨似乎也在等着这个时刻。
拉古萨向罗伦斯打了个眼色，意思是先把货卸了再说。然后他又以动作向同时听着自己说话的柯尔和赫萝发出信号，然后把手搭在罗伦斯肩上，把脸凑过去说道：
“关于那件事我也稍微有点兴趣。最近这两年来，我都在固定的日子把固定数量的这种铜币运过去。的确正如你所说，这样顺河而下送到吉恩商会那里的铜币，就是五十七箱。虽然至今为止我都没有在乎那总共是多少箱。不过由固定的人员各自分担固定的运载量，加起来真的就是五十七箱。”
赫萝让柯尔拿着一些食物、水还有酒，然后给他穿上了更换用的长袍。那是用罗伦斯的钱来做成的高级品。
柯尔顿时大吃一惊，连忙想要辞退，但结果还是被强行套了上去。
的确，柯尔的打扮实在太寒酸了。
也许因为是第一次穿长袍的衣服，他似乎觉得走路有点困难，不过好像也不是完全不喜欢。
“原来是五十七箱的铜币，到了从吉恩商会出货的时候却成了六十箱。既然多出了三箱，那就意味着要不就是有人暗中多运了三箱，要不就是吉恩商会有什么不轨企图了。”
回到船上，拉古萨轻松地跳上船，扛起了小麦的袋子。罗伦斯则接过那袋小麦，把它放到栈桥上。
柯尔见状，也把自己能拿得动的豆子麻袋扯了上来。
虽然心想他还真是个热心的家伙，不过大概是想偷听罗伦斯和拉古萨的对话吧。
“虽然我一直都很感谢让我载货的吉恩商会，也信任着一起接受这份工作的同伴们。不过现在毕竟是这样的时世，就算怀疑自己在不知不觉中被利用在什么犯罪的事情上，神也应该会原谅我吧？”
虽然不是柯尔，不过现在骗人和被骗实在是理所当然的事。
“当然，拿着那张纸去吉恩商会问个清楚也许会更好。不过这一箱东西的搬运费相当不菲，如果这就是吉恩商会的弱点，那可就头疼了。”
这就是承包工作者的困扰之处。
然而，罗伦斯接过最后一袋小麦，把它堆上栈桥，回答着：
“我当然也没有打算把事情揭露出来，只要顺利建起我的沙土楼阁就已经满足了。”
“既然如此，那我就可以把这当作旅行商人的戏言，当作耳边风了。就算真的在不知不觉中被利用在犯罪上也是这样。”
拉古萨笑道。
对于必须在同一条河上一直工作到死的拉古萨他们来说，讨货物主人的欢心可是关乎生计的。但是，如果被犯罪者利用的话，到时候被扔进河底的也同样是他们。虽然最低限度也想知道真相。可是在同一条河里干活的人们，彼此的世界也太狭窄了，根本无法谈这样的话题。即使如此，如果是来自外部的旅行者的话——
这样想的话大概也想得太多了，不过就算没猜中也不会相差太远。
从赫萝那里接过行李的柯尔，什么都没说就跟自己的行李合在一起，背了起来。
他察觉到罗伦斯的视线，于是向这边看了过来。但是罗伦斯却轻轻摆了摆手，示意他先走一步。
“那么，我的同伴就拜托你了，请你最好不要太神化她哦。”
“哈哈哈，要是前来跪拜的人越来越多的话可是很困扰的啦。不要紧，就算说要走路，也不用多久。到日落之前应该是可以汇合的吧。”
罗伦斯点了点头，稍微把视线转向赫萝，可是她已经卷着毛毯躺下来了。
看到她的睡姿，罗伦斯不禁在心底深有感触地叹道：原来吵架也是各种各样的形式呢。
第四幕
第四幕
沿着河边走路还真是够苦的。
虽然由于在很长的一段时间里都是乘着马车旅行，所以也没有积累多少疲惫，但是要跟上柯尔的脚步还真是很难。
要走这么快的话，到底该怎么摆动双脚才能做到呢？
以前看到乘马车的商人感到很羡慕，自己还拼命用两倍有余的速度来走路，实在是令人怀念。
“就算走得那么急也是捞不到好处的。”
一不小心就说出口了。
“是的。”
柯尔顺从地回应了一句，放慢了走路的速度。
拉古萨的船变得一身轻松，载着赫萝顺流而下，眨眼间就不见踪影了。跟随在后的货船每一艘都很大，因为都在刚才的关口被拦了下来，所以河面相当平静。
看着那仿佛被蛞蝓爬过的平坦地面一般、湿漉漉又闪闪发光的水面，也的确很有趣。
在罗伦斯看来，他甚至想说那就像铺在大地上的一面玻璃，不过这是不是有点夸张了呢？
正当他想着这种事情的时候，一条鱼忽然“哗啦”地跳了起来。被鱼这么一跳，好好的“玻璃”也消失得无影无踪了。
“那个，老师。”
接着，这边的小鱼也发出了声音。
“怎么了？”
“关于埃尼币的事……”
“啊啊，你是想问能不能赚钱吧？”
也许是因为跟赫萝在一起已经成习惯了吧，罗伦斯故意坏心眼地这么问道。只见柯尔马上绷紧表情，点了点头。
这位少年，正在为赚钱的事感到羞耻。
罗伦斯转向前方，吸了一口寒气，然后从嘴里吐出。
“应该赚不了吧。”
“……是、这样吗？”
因为他穿着赫萝的长袍，那垂头丧气的样子也好像是赫萝在垂头丧气一样。
罗伦斯虽然对自己不由自主地伸出手来感到惊讶，可是柯尔却只是稍微有点吃惊，还是任由他抚摸自己的头。
“可是，你的话应该不会因为钱的问题而苦恼吧。”
罗伦斯把手从柯尔的头上挪开，像确认什么似的张合了几次手掌。
本来还以为会跟赫萝有更大的不同，但是除了没有耳朵的触感之外，并没有太大的差异。
恐怕，从后面看起来也只是没有了尾巴鼓起来的部分而已吧。
“这是怎么意思呢？”
“嗯？就是字面的意思啊。就算说是流浪学生，聪明的家伙也有着令人惊叹的财产，每天都在饮酒作乐吧。”
虽然令人惊叹这个说法有点夸张，不过的确有些家伙的财产，最低限度也足够让他去接受十次的博士讲学的全课程。
柯尔觉得自己就连那一次都没有把握付得起，所以才染指了书籍的买卖。
“啊，嗯……有的。的确有那样的人。”
“你有没有想过，那些家伙是怎么样赚来的钱？”
“……我想，那一定是从别人那里抢来的。”
看到别人得到了自己无法想象的结果，就会觉得人家肯定用了什么不当手段。
就会作出“一定是用跟自己完全不同的方法来获得”的结论。这一次对柯尔的评价，稍微有点低。
“大概，那些家伙是用跟你一样的方法来赚钱的。”
“咦？”
柯尔以仿佛在说“怎么会”似的表情抬头看着罗伦斯。
他的这张脸，就好像很高明地、真的非常高明地反驳了赫萝的时候看到的表情一样。
因为对方不是赫萝，所以现在可以放心地自鸣得意了。
察觉到自己的这种想法，罗伦斯不禁自嘲般地笑了起来，同时搔了搔脸。
“唔唔，然后，要问那些家伙跟你有什么不一样的话，那就是努力的差距了。”
“……是努力的、差距……吗？”
“没错。你在旅途中也曾经到别人家借宿一宵，或者得到临时的饭菜施舍，一直来到这里的吧？”
“是的。”
“看你的脸，就好像在说‘这样的话我也是同样尽了努力’吧。”
听罗伦斯笑着这么一说，柯尔就绷紧了脸，然后垂下了头。
看来他有点不高兴了。
“你所尽的努力，是如何诚心诚意地拜托对方，如何说服别人答应让自己进去屋里躲避风雨，还有如何才能让人家施舍一些能暖和一下冰冷身躯的热粥，对吧？”
柯尔的眼神左右晃动，然后慢慢点了点头。
“他们却并非如此。他们把焦点锁定在如何才能以更有效率的方式、得到更多的东西。我听说到的事情实在很厉害，就连商人也甘拜下风。”
虽然柯尔好一会儿都没有反应，但是罗伦斯并没有慌张；因为他很明白，柯尔是个聪明的少年。
“那、那到底是……什么方法呢？”
请求别人的教导并不是一件容易的事情。对一个聪明人来说，就更是如此。因为对自己有自信，所以很难问出口。
当然，也有人觉得直接问别人更快，从一开始就那样做。那种人，并不会拥有像柯尔这样的眼神。然而，罗伦斯并没有马上回答，而是拿起柯尔背着的小酒瓶，拔起瓶塞喝了一口。
这是一直蒸馏至颜色变淡的葡萄酒。
罗伦斯以开玩笑的表情把瓶子递给柯尔，他马上摇了摇头。他的眼神中蕴含着畏惧的色彩。大概在旅途中因为碰了不明不白的东西而吃了大亏吧。
“比如说，假设你敲响了某个家门，从那户人家手里得到了一条熏制的鲱鱼。”
柯尔点了点头。
“而且那条鱼非常纤瘦，要是剥掉那硬皮之后就基本上没肉可吃，只残留着一股烟臭味的东西。那么，你接下来会怎么做？”
“咦……”
这并不是比喻，实际上他也应该遇到过类似的情况。柯尔马上就得出了答案。
“那个……我会吃掉一半，把另一半留下来。”
“然后，留到第二天再吃？”
“是的。”
还真是亏他能活到今天呢——罗伦斯不禁在心里感到佩服。
“拿到鲱鱼之后，接下来你不会去找人要汤水吗？”
“……就是说要我多转几户人家吗？”
他并非以讨好的眼神，而是以有点不满的眼神说道。这种对话，对罗伦斯来说当然是很有趣了。
“你并没有那样做的理由，一定是存在的吧？”
柯尔一脸不满地点了点头。
柯尔并不是一个做事没有任何理由的笨蛋。
“因为……成功了一次，已经是很幸运了。”
“没错，世界上并不是到处都有那样的好心人的。”
“………”
毕竟他一口气就把诱饵吞了下去。
如果是赫萝的话，她会先装出吞下去的模样，然后把丝线拴在池塘底部来捉弄人，实在是糟糕透顶。也就是说，她的策略就是等自己拉起钓竿的时候，马上被扯得掉进池底。
如果对手是柯尔的话，就不必为这个担心了。
“所谓的做买卖，都是钱越多就越顺利，那是因为道具多的缘故。但是，你不管什么时候都是赤手空拳地去战斗，所以每次都弄得浑身是伤。”
他的眼睛开始游动了
然后，他的活力也马上恢复了过来。所谓的头脑灵活，就是这样了。
“……就是说，要使用那条鲱鱼吧？”
唇角上扬，脸上掠过一阵刺痛的快感。世上就是存在着这样的喜悦啊。
“没错，你应该拿着那条鲱鱼去求另外的人施舍。”
“咦？”
柯尔惊讶得连脸上的表情也消失了。那也是当然的。
已经拿着一条鲱鱼的人，怎么还能说“请多给我一条鲱鱼”这种话，然后再拿到手呢？
但是，的确能拿得到。
而且甚至比刚才还要容易。
“你拿着鲱鱼。对了，最好是有个同伴，而且还是比自己年幼的人。你带着那个人，敲响人家的门。‘请问有人吗？生存在神的教示下，拥有虔诚信仰心的好心老爷。请您看看，我的手上有一条鲱鱼，但是这并不是我吃的东西。请您看看，我这位年幼的旅伴，今天是一年一度的生日。请您怀着慈悲之心，把这条鲱鱼做成馅饼，给这头年幼的小羊以足够吃饭的钱吧。只需要能把鲱鱼做成馅饼就能了。求求您、求求您……’”
说到哀求，那可是商人的拿手好戏。
罗伦斯以全情投入的演技这么一说，柯尔就马上出神地看着他，倒吞了一口口水。
“要是听到别人这么说的话，你看有谁能拒绝？而且，只需要把鲱鱼做成馅饼的钱，这一句很关键。因为肯定不会有人特意为了做馅饼而在火炉里生起火来。如果要布施的话肯定就会给钱。”
“啊，也、也就是说，多少钱都可以……”
“对，光是靠一条鲱鱼，你就可以接二连三地拿到钱，其中也许还会有人认为‘一条鲱鱼大概不够吧’而多给一些东西。然后，你整个城镇都转一圈的话，就丰收了。”
如果在柯尔面前竖起一块写着“发呆”的牌匾的话，也许会有好奇的人在他面前放钱吧。这时候的柯尔简直就是整个人呆住了。
他恐怕是体味到了仿佛天和地都完全翻转过来似的强烈冲击吧。
世界上有各种各样的厉害家伙，可以随便就想到许多自己无法想象的事情。
“虽然还算不上‘丢卒保车’的程度，不过按照某种想法为基准的话，向贫穷的流浪学生施舍东西也没有什么不好；而且施舍者用很少的一点钱就能沉浸在做了件好事的心情中，也没有人会损失些什么。如果食物和钱有多余的话，分给同伴一点就更好了。怎么样，学到东西了吧？”
赫萝的睡脸之所以显得很可爱，是因为平时那有如不可掉以轻心的狼一样的脸会变成毫无防备的样子。
只是，这也许跟平常这样那样的没什么关系。
由于受了极大冲击而呈现出毫无防备表情的柯尔，虽然还没有到赫萝的程度，但是也的确相当可爱。
“无知就是罪。”
罗伦斯拍了拍他的后脑说道。柯尔点了点头，然后叹了口气。
“不知道的……就只有自己，我曾经听过这句话。”
“嗯，这当然也没错，不过最重要的——”
刚这么说的时候，后面就传来了一阵马蹄声。
大概是在后面被拦住的船上，还有人载了马匹吧。
那不知道该叫做马匹还是该叫做皮草集合体的东西，正载着人飞也似地疾驰而过。
一匹、两匹、三匹……全部总共有七匹。在那些人里面到底有多少人能获得预料中的利润呢？
就算知道些什么内情，在这项买卖里想要获得利润恐怕也很难吧。
最重要的是——
“最重要的，是想到还没有任何人想到的事情。所谓的‘无知就是罪’中的知，并不是指知识，而是指智慧啊。”
柯尔瞪大眼睛，咬紧了牙齿。
他往握着行李绳索的那只手注入力量，微微颤动起来。
然后，他抬起头说道：
“非常感谢您的指导。”
真是的，看来果然最赚的那个总是神。
跟柯尔的二人之行，的确相当开心。
只是，对于“刚才赫萝跟你说些什么？”这个问题，他却保持着沉默。
他毕竟正穿着赫萝的带风帽外套。
赫萝早就已经把自己的味道弄到了他身上。看来要推翻这个局势相当困难。
“啊，已经能看见了呢。”
“嗯……的确是。看来这骚动还真是闹得很大啊。”
因为没有任何障碍物，一点点的地势就能很容易看清楚远方的情况。
虽然要走路到达那里还要花相当一段时间，不过也能大体上看清楚那边的情况。
正如拉古萨所说，一艘大船斜着塞住了河面，在那艘船后面密密麻麻地停着许多大大小小的船只。
停在河岸附近的那艘船，大概是拉古萨的船吧。
看样子似乎还有好几个骑马的人，也许是听到急报闻风赶来的贵族使者。
另外还有许多人在动来动去，但是却看不清楚他们在做什么。
“感觉，就像在举办什么祭典一样呢……”
柯尔茫然地说道。罗伦斯不经意地看了一下柯尔的侧脸。
是不是因为视线投向远方的关系呢？总觉得他的侧脸好像在怀念故乡，还蕴含着某种寂寞感。
虽然罗伦斯自己也是因为受不了贫寒的村庄那种灰色空气而来到外面，但是也时不时会涌起怀念故乡的感情。
之所以感觉到他的眼睛有点湿润，恐怕并不仅仅是因为太阳西斜、被染上红色的阳光照射着的缘故吧。
“你，是出身于哪一带的？”
罗伦斯情不自禁地问道。
“咦？”
“如果不想回答的话也无所谓。”
即使是罗伦斯，要是被问到哪儿出身这种问题的话，他也肯定会为了面子而说出离自己出身的村落最近的城镇名字。
虽然其中大半部分的理由，都是因为就算说出村子的名字也没人会知道。
“啊，那个，是一个叫做‘皮努’的地方……”
柯尔提心吊胆地作出了回答，而罗伦斯果然也没听过。
“抱歉，我不认识这地方。在哪儿附近？东方吗？”
从语感来推测，罗伦斯感觉那应该是在遥远的东南方。石灰岩和热海的国度。
当然，那也只是听别人说过而已。
“不，是北方。其实，离这里也并不是太远……”
“噢噢？”
既然是北方人，又想学习教会法学的话，那就是来自南方的移居者吗？
为了寻求新天地而倾尽家财来到北方的人有很多。
可是，他们之中的大多数人都无法适应新的土地，似乎相当困难、
“您知道流进这条罗姆河的、一条名叫罗埃弗的河流吗？”
罗伦斯点了点头。
“就在那条河的上流方向……虽然是在深山里面啦。冬天……也非常寒冷。不过下雪的话，会很美丽哦。”
罗伦斯稍微吃了一惊。
在雷诺斯城里，从黎格罗那里借来的书上记载着有关赫萝的故事，里面有一篇“来自罗埃弗深山”。
不过，在这附近游荡的人，也许说自己来自南方的才更少见吧。
罗埃弗河也是很长的。居住在那个流域的人们的数量应该非常多吧。
“从这里就算慢慢走去那里，也大概只要半个月左右的时间。我之所以来到北方，虽然也是因为也许能找到工作；不过，如果真的不行的话，我就打算回家里一趟……”
对于面带羞意地说出这句话的柯尔，罗伦斯当然没有笑他。
要离开村庄的话，无论如何都是必须有令人难以置信的决心才能做到的。
无论是不顾家人的阻止跑了出来，还是在热烈的支持鼓励声中离开——在没有实现自己目标的情况下，都是不能轻易回去的。只是，想回故乡这种冲动，是无论何时无论何人都会拥有的感情。
“那个名叫皮努的地方，是移居地吗？”
“移居地？”
“意思就是从南方来的移居者安住下来的地方。”
柯尔稍微愣了一下，然后摇了摇头。
“不是啊？只是，听说本来村子所在的地方，在很久以前因为地盘崩塌的关系而沉到了湖底……”
“啊啊，不，我只是觉得，如果是北方地区的人，应该没什么人会去学教会法学的啦。”
听了这句话，柯尔眨了眨眼睛，半带自嘲地笑着说道：
“老师也……啊，那是名叫利恩特博士的老师。那个人也曾经跟我说过，‘像你这种生于异教之地的人，如果再早一点接受教会上的教导就好了’。”
那种害羞的笑容，看起来带有自嘲的意味，到底是为什么呢？
“我想也是吧。村里难道来了宣教师吗？”
如果是安安稳稳的话，那就真的该称之为神的救赎了。不过大半部分都是一些以布教为名、手执利剑对村子实行掠夺杀戮的宣教师。
只是，如果真是那样的话，柯尔应该就只会憎恨教会，而根本不可能萌生想去学教会法学的想法。
“宣教师并没有来到皮努。”
说完，他又把视线投向远方。在他的侧脸上，有着跟他年龄不相符的感情。
“宣教师来的，是跟我们隔了两座山头的那条村。那里有许多懂得捕捉狐狸和猫头鹰的能人，是个比皮努还要小的村子。有一天，从南方教会来了一些人，在那里建起了教会。”
接下来，在那里听了宣教师的伟大说教之后，就开始了信仰神的教诲——后面多半不可能接着这句话吧。
要问为什么的话，只要想想就知道了。
“但是，因为每个村子都有各自的神明，所以教会就把反抗的人们——”
柯尔大吃一惊，默默地注视着罗伦斯。光是这样已经足够了。
“我现在也许可以算是教会的敌人吧。可以把事情告诉我吗？”
听罗伦斯这么说，柯尔依然保持着惊讶的表情，仿佛想说些什么，但是却没能化作语言，一度闭上了嘴巴。
然后，他游移着低垂的视线，又一次看向罗伦斯。
“真的吗？”
很明显，他完全不习惯怀疑别人。
如果是这样的烂好人的话，将来恐怕会吃很多苦吧。可是，柯尔却有他可爱的一面。
“嗯，我可以向神发誓。”
听了罗伦斯的话后不禁笑起来的柯尔，实在可爱得让罗伦斯忍不住伸出手去摸了摸他的脑袋。
“……我听说，附近村子的所有村长集中起来开会，已经是时隔二百二十年的事情了。开了很多天的会议，大家都在讨论到底是应该服从教会的意向，还是应该奋起战斗。在我的记忆中，教会根本不是什么肯接受谈判的组织。每天跨过山头传来的消息，都总是说谁被处刑之类的事情。不过，最后到了冬天，教会的大人物患了病，于是一边嚷叫着不想死在这种异教之地一边下了山。我们也真是得救了。虽然，如果演变成战斗的话，熟知山路而且人数较多的我们也应该能取胜。”
如果这是真心话，那么在教会做出血腥行为的时候就应该那么做了。
之所以没有那样做，是因为大家都非常明白，一旦爆发战斗，他们把援军叫来的话就绝对不可能赢。
就算是地处深山的村子，也并非完全得不到外界的情报。
“不过，当我听说因为教会的大人物患病就马上撤退这件事的时候，我就有了自己的想法。”
说到这份上的话，就连罗伦斯也明白了。柯尔是个聪明的少年。
他没有被什么信条之类的东西所束缚，只是对“最适当的守护村子的方法是什么”这个问题，做出了合理的选择。
光是穿着高位的僧服，就可以轻而易举地下令中止关乎人命的活动。他就是察觉到了这种滑稽的权力构造。
学习教会法学，进入教会的权力机构。
然后，柯尔就是想这样子来保护自己的村子吧。
“没有遭到反对吗？”
说起故乡的事情，就连那个赫萝也会变得脆弱起来。罗伦斯用风帽的边缘，擦掉了柯尔用双手挡住的泪水。
“只有村长……和大祖母……赞成了我的想法……”
“是吗？他们一定是觉得，如果是你的话就一定能做到吧。”
柯尔点了点头，站住了脚步。然后，他用肩膀擦掉眼泪，又再次迈出步子。
“他们、还悄悄给了我钱……所以，我还是希望能设法再回去学校。”
也许这是需要钱的最大动机吧。
不管任何时候，都是并非为自己、而是为其他的什么东西而战斗的人会更强。
只是，因为罗伦斯并不是什么富裕的商人，无法成为柯尔的资助者。
取而代之的是，也许能稍微帮他一点忙。
那或许是赚取零钱的诀窍，或者是躲避圈套陷阱的方法，说不定……还可以为柯尔的旅途稍微增添一点色彩。
“虽然我不能马上帮你想办法筹到资金……”
“呜唔……不、那个——”
“那有关铜币的事情，如果能得到能让拉古萨船长接受的解答，也许就能得到一点谢礼吧。”
他之所以没有说“正确解答”，是因为正确解答就只有去问吉恩商会的缘故。但是，虽然不能向吉恩商会进行确认，但是也有可能推导出能让拉古萨接受的解答。
那样的话，就算期待能获得一点谢礼，也应该不算过分吧。
就算是手指被荆棘刺了进去，如果让别人帮忙拔出来的话，也是必须要给谢礼的。
“唔，虽然思考这个谜团的最大效用，就是放松旅途中的紧张感了。”
罗伦斯一边笑着说出这句话，一边拍了拍柯尔的脑袋。
虽然罗伦斯总是被赫萝取笑认真过度，可是跟这位少年相比的话，大概只能算是马马虎虎的那一类吧。
“可是，刚才你说的祭典，是指皮努村的祭典吗？果然就是这种感觉？”
罗伦斯指着基本上能看到全貌的商船触礁现场说道。
河岸上已经堆起了商船碎片的小山，旁边还有几个男人在火堆旁边烤衣服。
不过，精华部分自然不在于此了。
从触礁船下面伸出来的绳索，以及在河岸上拉扯着绳索的一大群男人。
他的穿着和年纪都各不相同，要说共通点的话，那就是在顺河而下的途中遇上倒霉事了。
真正精打细算的人们恐怕已经挑着行李往下走了，不过大半部分人都把行李搁置一边，正努力地拉扯着绳索。
毕竟连披着长外套的骑士也驾马参战，现场当然是一片盛况了。一些在船上各自撑着竹竿以免船被打翻或者冲走的人们，也配合着一起发出喊声。
柯尔仿佛被吸引住了似地注视着这一幕，然后终于转向罗伦斯，说道：
“好像是这里的比较热闹。”
看到他的表情，罗伦斯好不容易才把话吞了回去。
虽然并不是因为听了赫萝的话，不过如果真要收徒弟的话，比柯尔更合适的人选恐怕不是那么容易找吧。
而且，跟赫萝的旅程一旦结束，之后等待着自己的就是那又冷又艰辛的孤独行商之旅。这样一来，就算不能代替赫萝，柯尔也是一个有足够资格坐在驾车座上的少年。
但是，柯尔有他的目的，而且那并不仅仅是为了他自己本身。所以，要吞下“要不要当我的徒弟？”这句话，的确需要相当大的力气。
对于柯尔的目的并不是成为商人这件事，罗伦斯真的有点想向神抱怨几句。
“那么，我们也要加入才行啊。只要拉绳的话，也应该会让寒冷的身体暖和起来吧。”
“是的。”
罗伦斯他们一直走过去，只见在河面上轻快滑行的一艘船上，拉古萨正笑着举起竹竿向他们打招呼。
从远处望过去，和实际上拉起绳索的感觉实在完全不一样，
脚下是泥灰质的路面，用力蹬的话就会深陷下去；没有戴手套就在这么冷的天气中握着绳索，手皮也很容易被磨伤；最糟糕的是，因为绳索的另一端被拴在沉船的某个部分上，大概是觉得一点也拉不动吧，大家都同时拼尽了力气去拉。可是突然被拉的那部分木头断开，一下子就失去了平衡。这样一来，所有的人都摔了下去，身体顿时沾满了泥巴。
以罗伦斯为首的商人和旅行者们，虽然当初真的是干劲十足地拉着绳子，可是一旦感觉到疲劳之后，就显而易见地丧失了热情。
既然再怎么拉也最多只能拉起船的碎片，那么士气当然就不可能高涨起来。
在这么寒冷的天气里跳下河里，把绳索系在沉船上的年轻船夫，也被冻得嘴唇发青脸如白纸。
虽然旁边点起了火堆，在偶然同乘在船上的女性旅行卖艺者、看似缝纫工的女人还有赫萝她们的激励下跳进河里，但是河里的水的确冷得难以用毅力来坚持住。从河里上来时的样子正如想象中的那样非常痛苦。
然后，终于有些上年纪的船夫看不过眼，于是出言劝了他们几句。因为船夫们都是非常顽固的人，大概无论如何也不肯自己说出“我已经坚持不住了”这句话吧。他们那满脸悔恨和不甘的样子，看着真让人感到心酸。
而且，罗伦斯他们这边也弥漫着“这样下去恐怕不行”的气氛，一旦判断出没有益处就马上倒戈，这就是商人特色了。
生活在河上的船夫们，虽然很想拼上毅力和名誉也要把船拉上来，可是看到拉绳的人一个接一个放开绳索坐了下来，似乎也觉得干不成了。他们以一个壮年船夫为中心集中起来，很快得出了结论。
这里离雷诺斯和坎尔贝都很远，现在也已经差不多到日落时分。
要是勉强继续下去的话，恐怕会给旅行者们带来不好的印象。没过多久，拉绳行动就宣告中止了。
罗伦斯虽然也不是说平时生活不健康，但是也很少会有干这种苦力活的机会。身体的各处都沉重得像灌了铅似的，只有手掌像被灼烧一样火热。肿起来的左脸，大概是因为寒冷的关系，并没有感觉到疼痛。
“没事吧？”
发话的人是罗伦斯，被搭话的对象是很早就脱离了拉绳战线的柯尔。也许是怀着参加祭典的心情努力了一番吧，刚开始他也被气氛所影响，出了很大的力气。
虽说如此，本来他的身体就很纤瘦，正如他的外表那样，体力很快就见底了。于是他只有一脸抱歉地在远处坐了下来。
“啊，是的……非常抱歉。”
“没什么，你看那帮商人吧。他们的脸上都写着‘你的判断非常明智’。”
罗伦斯向三三五五地坐在地上的商人们那边扬了扬下巴。在利益得失上最为精打细算的他们，对于投入劳力和所得结果的不相符，明显感到极不高兴。
其中也有些人把气发泄在船夫身上，不过这些多半是运载了皮草下河的人们吧。
你到底打算怎么补偿这种损失！——他们这样大声嚷叫着。
如果罗伦斯也是正在运货途中的话，也当然可以体会到他们的心情。尽管觉得被责备的船夫很无辜，但他也并没有出言劝阻。而且，在这里最如坐针毡的，就是冲上了沉船上的那些人。特别是那艘足足比拉古萨的船大上三倍的船上，据说还载着正如字面所表达的堆积成山的皮草。就算没有船沉在河中央，也会因为一点失误而触礁。
那些很容易成为众矢之的的人们，光是一眼望去的话似乎见不着踪影。
虽然心想他们可能是害怕被袭击而躲藏了起来，不过看看现在的这种气氛，也不能批评他们的胆小或者卑鄙了。
在贸易的领域中，就算说运送货物的顺序就等于赚钱多少的顺序也不为过。尤其是在有巨大货船运载大量货物入港的海边港口城市，这一点就表现得更为明显。甚至有人说，如果载着同一货物，那么能获利润的就只有前两艘到达的船。
因为船沉到河里这种事非常少见，所以把船弄沉在这里的毫无疑问是艾普。不过如果考虑到确实保证利益的话，也的确没有比这种行为更确实的方法。而且，对后来者来说，也没有比这更令人头疼的问题了。
有好几个商人打扮的男人连抱怨的话也没说，只是抱着头坐在那里。这大概是因为他们对能不能平安把皮草换成现金感到不安吧。
他们之中到底有多少人能保持理性，大概也只有神才会知道了。
就算想拿别的东西来出气，也毫不奇怪。
“这样子的话，之后到底会变成怎样呢？”
柯尔从行李中拿出装着水的皮袋，一边递给罗伦斯，一边开口说道。
当然，柯尔到坎尔贝也没有什么急事，所以也纯粹只是找个话题来说说而已。
“这条河有很多主人，各自都会对在自己管理范围内发生的事情负责。大概明天一早，拥有这部分河域的所有权的领主就会派出马匹和打捞人员前来这里吧。用马来拉的话，嗯，应该可以很快就拉起来的。”
“原来是这样……”
大概是想象着许多马匹一起拉船的场面吧，柯尔以稍微有点茫然的表情注视着河面。
罗伦斯也注视着船头向天突起、仿佛随时要飞起来似的触礁船，喝了一口皮袋里的水。
这时候，忽然传来了一个脚步声。
罗伦斯以为是赫萝，但是回头一看，原来是拉古萨。
“哎，让你们走路真是抱歉了。”
拉古萨轻轻挥了挥手，罗伦斯马上发现就连他那只厚实的大手也红肿了起来。
大概是在塞满了船的河上，为了把人和货物卸到岸上出了很大的力气吧。
那种尽可能把船划到靠近陆地位置的作业，肯定是比平常要消耗更大的体力。
要是稍微让船底碰到河底的话，要让船动起来可不是花费寻常力气就能做到的。
“不，我也并不讨厌在河边走路。”
“哈哈哈，那我就按照字面意思来理解啦。”
拉古萨苦笑了一下，一边用手搔着脸颊一边向河那边看去。
“真是的，实在不走运。虽然到明天早上应该就能解决了。”
“船沉在那种地方，果然是因为皮草买卖的关系吗？”
就算不是罗伦斯，一般人也会考虑到这一点。
听罗伦斯这么一问，拉古萨点了点头，看见柯尔好像因为疲倦而一脸茫然的样子，便用粗鲁的动作摸了摸他的脑袋，回答道：
“多半是吧。可是，还真是个不知死活的家伙。大概是个为了钱就连性命也不在乎的人吧。把船沉在河里的话，毫无疑问是要被处以车裂之刑的。简直让人毛骨悚然。”
把身体拴在车轮上撕裂，然后连同车轮一起高高挂在山丘上让乌鸦吃掉——就是这么一种最为凄惨的酷刑。
艾普到底有没有平安逃脱的自信呢？
就连被抢走了利益的怨恨也没有，罗伦斯甚至开始为她早日平安得到利润而祈祷。
“那么，你们打算怎么办？”
“……这是指？”
“从这里往下走的话，在关口旁边就会有旅馆。虽然也不是妇女能忍受在那里过夜的地方。”
拉古萨一边说着，一边把视线投向赫萝。
赫萝现在正跟那身材高挑的旅行卖艺者很开心地谈着些什么。
“现在，那艘可怜船的主人和货主正在沿河北上跟那些买东西的人商谈，到日落的时候应该就会送来酒菜和吃的东西。不过要是等他们回来的话，就铁定要露宿了。”
之所以看不见他们的踪影，原来是这么回事吗？罗伦斯终于理解了。
“在旅途中睡的地方没有屋檐是理所当然的事。而且因为不会摇晃，对我们来说反而这样更值得庆幸呢。”
听罗伦斯这么回答，拉古萨仿佛感到很耀眼似地扭曲了脸，很不自然地耸了耸那肌肉隆隆的肩膀。
然后，他叹了一口气。
“幸好乘在船上的都是商人啊。要是乘着佣兵的话，肯定不会有什么好结果。”
“也有好几个人在发怒哦。”
“哈哈，光是怒骂的话已经算很好了。毕竟如果是佣兵那些家伙的话，可是什么都不说就拔剑的。”
不知道是不是用这种若无其事的语气来说反而显得更可怕，柯尔就好像吞下了葡萄核似地缩了一下身子。
“但是，那个把船弄沉的家伙真是够气人的，一定要让布尔格伯爵把他抓起来才行。”
虽然心里有着为艾普打气的心情，不过罗伦斯当然也很理解拉古萨的愤怒。
可是，因为觉得如果对这句话作出回应的话就会被察觉自己的内心所想，所以罗伦斯就转移了话题，
“拉古萨先生，你也是有急运的货物吧？”
拉古萨的船上载了铜币。
如果计划越过海洋送达对岸的货物，该货物的送达时间限制一定比一般货物来的严格。
“是啊。谁叫在快到雷诺斯的地点时，约好要交货的那个商人迟到，所以行程本来就耽误了。想到抵达坎尔贝后要面对的事情，就教人心情沉重。我明明一点错都没有啊！”
“我以前也送过这类货物，真的会让人很紧张。”
以生产一件衣服为例，从运送原料，到加工、染色、缝制当然都是在不同城镇进行，最后甚至会在不同地点销售衣服。
由商人交给商人、货主交给货主，如此不停运送着的货物只要在一个环节有所耽误，就会影响到所有的进度。
买来在遥远异国剃下的羊毛，在越过海洋的对岸制作成衣服。光是能够实现这样的事情本来就像是个奇迹了，如果连这样的衣服换成金钱的时间都想指定，那恐怕只有神明办得到吧。
然而，对于越不可能办到的事情，人们往往越会以一副理所当然的态度要求他人完成。
尽管知道不可能办到，不得不赚钱的人们还是得硬着头皮运送货物。
拉古萨的辛劳实在令人同情。
“就是啊，而且这些货物还有着隐情。说到这个，你有想到什么了吗？”
拉古萨所指的，应该是送达位于坎尔贝的吉恩商行的货币数量，与从吉恩商行送出的货币数量不符吧。
或许拉古萨是认为如果能够发现是什么隐情，心情会畅快一些吧。
“很遗憾的，没有。”
“反正一直以来也没有人发现什么，没那么容易知道吧。”
拉古萨这样的说法也颇有道理。
“对了。”
“嗯？”
转动脖子让骨头发出喀喀声后，拉古萨重新面向罗伦斯，接着说：
“你和你的女伴是不是吵架了？”
“为……”
罗伦斯没能够冷静地回答：“为什么你会这么认为？”就等于承认了与赫萝吵架。
而且，就连快要打起瞌睡来的柯尔，也抬起头看着罗伦斯。
罗伦斯纳闷地心想，他们怎么会知道自己与赫萝吵架了呢？
“没什么。我看事情已经告一段落了，你的女伴却到现在都还没来找你，所以才在想你们是不是吵架了，没想到是真的啊。”
听到拉古萨说道，柯尔也点了点头。连柯尔也作出这般反应，让罗伦斯内心受到一些冲击。
“喂喂，你们两个感情那么好的样子，我可不接受你完全没自觉的说法喔。你们两个根本就像一分一秒都不想离开对方的样子，对吧？”
说着，拉古萨把话题丢给了柯尔。尽管显得有些保留的模样，柯尔还是用力的点了点头。
罗伦斯别开脸，用手捂住了眼睛。
“哈哈哈，你以后可不能变成这样的大人喔。”
拉古萨的追击让罗伦斯不禁轻轻惨叫一声，接着听到柯尔显得有些困惑的回应，让他受到更强烈的打击。
要是赫萝在场，不知道会说出什么话来。
不，说不定她正用着狼耳朵偷听着呢。
“喏，你说来听听啊。”
“……咦？”
“说你们为什么吵架啊。等酒和食物从上游送来后，就没有其他事情可做了，大伙儿一定会办起酒席来。现场都是一些满腹牢骚、郁郁不平的家伙，到时他们酒一下肚，就会全变成大野狼。”
拉古萨不怀好意地咧嘴一笑，露出来虽然排列不太整齐，但像是再硬的野草也能够磨碎是的坚固牙齿。
罗伦斯在一路走来的旅途上，有了丰富的收获，这让他在听到拉古萨的玩笑话后，还能够保持冷静。不过，在酒席的热闹气氛中，不能与赫萝说话毕竟是很大的损失。
更重要的是，罗伦斯与赫萝两人还没明确决定何时结束旅行，所以当然不能虚度旅行结束前的每一天。
以后跟赫萝参加宴会的机会还有多少呢？
商人在利益得失问题上特别精打细算，的确是非常精打细算的。
而且，自己不知道赫萝在生什么气也是事实。年纪比罗伦斯大上一两倍的拉古萨，也许很容易就能解开这个谜团吧。
问题是，必须把这些事说出来。明明好不容易才锻炼到面对赫萝也能从容应答的地步，现在的罗伦斯还没有强到把这些事暴露在别人面前也能保持从容姿态的程度。
“喂，相信我吧。而且，你真的不介意？”
拉古萨那根仿佛只要甩一下就能把罗伦斯击昏的粗壮手臂，一下子就绕在他的脖子上。
虽然看起来就好像不想让柯尔听到似的，但是柯尔却紧贴在拉古萨身旁洗耳恭听。
“我对于解决这种麻烦事，是有很大自信的。你知道为什么吗？”
看见罗伦斯摇了摇头，拉古萨就放开手臂，挺起厚实的胸板如此说道：
“在河里撑船已经二十多年，要把什么东西付诸流水的话，就交给我办吧！”
这时候。在离拉古萨很远的那一边，正在跟旅行卖艺者打扮的女人聊天的赫萝马上发出了笑声。
她的确是在偷听。
赫萝的心情似乎并不坏。
既然如此，想赶快解决这件事的应该不只是罗伦斯一个。
而且，虽然不能作为依靠，但是也许跟拉古萨谈一谈也不错。毕竟赫萝和罗伦斯的关系，在旁人看来似乎非常容易猜透。
“既然如此……那我可以说说吗？”
“交给我吧。”
不只是拉古萨，连柯尔也把额头凑了过来。
明明年龄和职业都不一样，而且也是今天才认识的；可是不知为什么，突然会产生这三人好像从很久以前就是朋友的错觉。
如果是在遇上赫萝之前的话，恐怕是不会有这样的事吧——罗伦斯冷静地想道。
虽然只是无意识的感觉，不过罗伦斯觉得，就算跟赫萝分别，自己也能很好地过下去了。
——谁有破布或者其他不要的东西没有？
有人这样一喊，就马上出乎意料地收集到了大量的东西。
那些东西被堆起在河岸上，宴会的准备已经紧锣密鼓地开始了。
在上游的关口上卖食物和粮食的货贩已经把骡马背上驮着的货物全部卖完，所以完全没有一丝顾虑，都打算痛痛快快地闹上一场。
一开始的时候，好几个商人被触礁的船主还有仿佛在昭示自己罪孽深重似地拥有一大堆皮草的货主找上了麻烦，但就算动手打架，无法航行的河也不会变畅通。虽然也不能就这样当什么事情也没有发生，但若真要解释的话，也不过是为河流堵塞而产生的怨气发泄出来的一种仪式而已。
所以，事情并没有发展到大打出手的地步，彼此迅速冷静下来了。从皮草商人那里拿到酒和食物之后，众人很快恢复了笑容。既然情况不是靠人力就能改变的话，那还不如好好玩一场，否则损失就大了。
不过，明明敌人们都已经握手言欢，罗伦斯的身边还是冷冷清清，空无一人。
就连拉古萨和柯尔也不在。
“喂，你可绝对不能变成这种大人哦？”
罗伦斯向拉古萨他们说明了赫萝生气的情况之后，两人沉默了。
然后，好不容易，拉古萨开口了，可是说话的对象不是罗伦斯，而是柯尔。柯尔也许是顾虑罗伦斯吧，没有出声回答；但是对于拉古萨随后追问的“你肯定也知道吧？”这句话，却还是在犹豫了一下之后点了点头。
“那么是罗伦斯不好。”
拉古萨说着用那粗大的手臂搂着柯尔的肩膀，强硬地把他拉走了。
只是，临离开的时候，他扔下了一句话。
“河本来就会流动，但是即使如此，为什么会流动呢？”
谜题一般的话。
柯尔听到后侧着头一脸不解，但拉古萨凑近他的耳朵说了几句后，便恍然大悟地点了点头。
赫萝生气的原因，他们两个似乎已经猜出来了。
而且，好像还是异常简单的答案。两人把罗伦斯扔在原地让他好好反省。
呆站原地的罗伦斯仿佛连主人吩咐的事情也没有做好，被罚站在房间外面的仆人一般。
看见拉古萨和柯尔跟赫萝搭话之后，这种感觉就更强烈了。
只见他们三个正在嘻嘻哈哈地谈论着什么，也许说的正是罗伦斯的事情也说不定。
不，相对于不自然地不肯看这边的赫萝，拉古萨和柯尔总是偶尔用眼角往这边扫，恐怕八九不离十了。
看见罗伦斯也在看他们之后，拉古萨便十分做作地耸了耸肩，脸上露出了笑容，夸张得连离开这么远的罗伦斯也能看借机看个清楚。
赫萝也把柯尔从拉古萨的手上拉了出来，一会儿摸摸他的头一会儿抱抱他的腰。
可以清楚看见柯尔在翻白眼。赫萝的视线终于向着罗伦斯瞟了一眼，罗伦斯只能绷紧脸背过脸去。
她的眼中明显在挑衅——“这下寂寞了吧？”但却不可思议地并不觉得讨厌。
不单只是赫萝，就连被拉古萨和柯尔笑的时候也是这样。
不久之前，就在跟赫萝相遇之前，罗伦斯一直相信：作为商人，声誉一旦有损的话就很难再恢复。
所以，他总是挺着胸膛，虚张声势，大言不惭，对谁都不信任。
现在他终于明白，这种做法就跟罗伦斯第一次见到柯尔的时候所想的一样。
罗伦斯在提出要收购柯尔手上的纸束时，柯尔为了不让他压价而拼命一脸怨恨地瞪着罗伦斯。这样的表现不但不会帮上忙，反而会让柯尔自己显得不入流和没有教养。但是罗伦斯知道，自己在不久之前也被这种思想束缚、无法挣脱。
被赫萝打趣也是没有办法的。
他在心中想着，并用手抓住自己的刘海。
真的想扪心自问，自己作为一个商人能够独当一面吗？在赫萝看来，一定是个喜欢钻牛角尖的菜鸟。
想到这里，罗伦斯不禁笑了。
以前自己总是孤僻到甚至认真地想过要是马儿也能够说话的话那有多好，没想到要和人亲近原来是这般容易。
说不定，就像赫萝和拉古萨看着逞强的柯尔会苦笑一样，至今为止所遇到的人看见自己的时候，是不是也会露出这样的苦笑？即使如此——
“就算想到这个，答案还是搞不清楚啊。”
罗伦斯自言自语地叹了一口气。
拉古萨和柯尔跟赫萝道别，取分派的酒去了。
柯尔也许是曾经因为酒而吃过苦头的关系吧，即使只是远远看着，眼中的厌恶神情也显而易见。而看起来像个酒鬼的拉古萨却始终不肯放手。
罗伦斯也从拉古萨和柯尔背过来放在地上的行李之中拿出了酒。
里面是经过蒸馏的葡萄酒，赫萝似乎是认为罗伦斯选择这种酒是另有原因。
她高兴地拍着罗伦斯的时候，看上去像是在进行着什么奇怪的想象，真不知道她究竟在想什么。
谜团越来越多了。
难道自己的头脑比一般人差吗？
罗伦斯开始失去自信，不过这种窝囊的想法也就持续了一瞬间而已。
突然，一阵欢呼声响起。还以为有什么事情发生，原来是已经日落西山的河岸上，冒出了一团大火球。
这其实也只是一瞬间的错觉，不过在收集回来的碎布和把木桶打碎后堆成的木柴山上一瞬间腾起的火焰，也的确会让人产生这样的幻觉。
肯定是有人豪爽地把油贡献出来了。
黑色的浓烟像骷髅一般升上天空，黄色的火焰发出“啪啪啪”的声音燃烧着。
在冬日的旅途上，只要有火的话那就无所谓敌我之分了。
并没有人主持发令，但是众人都不约而同地举起了手中的酒杯。
之后的发展便在瞬间开始。
果然跟赫萝说话的是旅行卖艺者，包括那女子在内的一群人跳了出来，似乎把这里当成了他们的专属舞台。
笛子、大鼓，加上歌曲和舞蹈。
跟着上台的是活力充沛的年轻人，十分灵活地舞动着身体，手上拿着的酒杯却不见洒出一滴酒。他们所跳的不是宫廷中流行的那种脚步移动流畅的舞步，而是上下纵跃、弹跳的狂野之舞。其他人在旁边看着时而大笑，时而齐声唱和，又或者像拉古萨他们一样，在同伴之间比试酒量。
罗伦斯的身边空无一人。
露出苦笑的脸庞一瞬间绷紧。原因是熊熊大火产生的黑暗中，感觉到一丝气息。
会出现在像自己这种窝囊旅行商人身边的只有一个人。回头一看，是赫萝。
“呼——好久不曾讲这么多话，咱的喉咙都干了。”
她自言自语地说着，从罗伦斯手上夺过酒杯一饮而尽。那不是淡葡萄酒或者啤酒。
赫萝闭上眼睛抿紧嘴唇。
然后，“呼哈”一声吐了口气后当场蹲了下来。
她应该已经放弃无视自己了吧。罗伦斯想着在她身边弯下腰来。
“你跟那个旅行卖艺者的女人说了什么——”
罗伦斯的话没能说到最后，因为他一开口，赫萝就露骨地把头转到一边去了。
让他惊讶的，不是赫萝不肯听自己说话。
而是看到她的这个反应，自己心里竟然觉得十分高兴。
“呜呜，今晚还真是冷啊……”
明明对于罗伦斯所说的话没有半点反应，连看也不肯看他一眼；可是赫萝却像在马车上经常会做的那样，把整个身体靠在了罗伦斯身上。
真不知道她是在逞强还是干什么。罗伦斯心里思量着，突然察觉到，逞强的应该是自己才对。
虽然没有什么依据，但是他觉得只要自己在这里肯低头认错的话，赫萝一定会原谅自己。
那么简单的事情也不明白吗？以前她还会这样跟自己生气。现在，既然她已经能够反过来看不起自己、嘲笑自己的话，应该会高高兴兴地接受自己的道歉吧。
想说不知道的诱惑在心中蠢动着。
赫萝会靠在罗伦斯身上，一脸不耐烦地抬起头来吧。然后，说出一堆尖酸刻薄的话，大骂一通。
但她绝对不会起来，也不会离开。
因为离得越近越能够让罗伦斯听清她所说的每一句话。
罗伦斯不太觉得这是自己的妄想。因为怀疑这一点就等于怀疑至今的旅途之中所发生的一切。
罗伦斯自嘲似地露出了苦笑。
赫萝似乎察觉到这一点，帽兜下面的耳朵动了一下。
仿佛在说“罗伦斯就要说出那些肉麻的话了”似的，摇了摇尾巴。
罗伦斯于是响应她的期待，开口道：
“果然不愧为旅行卖艺者，舞跳得很精彩。”
“什——！”
“唔？”
赫萝像是被踩到了尾巴似地猛地弹起，喊出声来。罗伦斯虽然反问了，不过当然她没有回应。
赫萝最讨厌事态向出乎自己意料之外的方向发展了
尾巴摇得啪啪响，一看就知道在生气。虽然知道，不过看着觉得有趣也是事实。
“咱、咱也许感冒了，鼻子怎么这么酸……”
她的声音微微发抖，是因为被罗伦斯这样耍觉得不甘心，还是因为拼命忍着笑的关系？
赫萝像是要把这一切吞回肚子里似地喝了一口酒，打了个嗝。之所以会沉默，是因为两人都在摸索、推测着对方下一步会怎么做。
每一次眨眼，太阳就往远方的地平线沉落一点；每一次呼吸，天空中就亮起一颗星星。人们聚集在河边的篝火旁，正努力把这恶运带来的际遇改写为美丽的邂逅，这一点不管是商人还是船夫都一样。
人生的旅程是如此短暂，一天都不能轻易浪费。
吹起笛，打起太鼓，还有吟游诗人甚至以笑话的形式歌唱着倒霉的沉船事件。
既有女子垂着几条长长的带子，跳着万分妖媚的舞蹈，也有人手上拿着酒踉踉跄跄地乱跳一通。
罗伦斯拼命在思考此刻赫萝的心中到底在想什么。随着一幕幕场景在脑中闪过，他立刻明白了。
一旦喝了酒之后就会变得特别活泼的赫萝，面对眼前的这种气氛，怎么可能乖乖呆在原地。现在的她，不可能还有闲心继续在这里跟抬不起头来的商人玩心理战。
赫萝抬起头来打量罗伦斯的脸。
既然已经说过不会再跟他说话，她也真的打算坚持下去，但总觉得就这样离开的话又不太好。
应该是这么回事吧。
罗伦斯就像当初赫萝曾经对自己做的一样无视她的视线，从赫萝手上夺过瓶子。
“只要有烈酒的话，暂时应该不会让人觉得冷吧。”
听见这句话后，赫萝似乎为两人的逞强笑了一下，表情一下子缓和下来。她轻轻摸了一下罗伦斯的手，站了起来，虽然要去跳舞但却担心斗篷翻起的时候会露出耳朵和尾巴。
赫萝的眼睛闪闪发光。
当初她在雷诺斯镇上看到书上写的祭典时，一定也是这种眼神。
而且，要是玩得这么尽兴的话，说不定会真的露出尾巴，然后被扣上一个扫把尾的绰号。
又或者变成狼的样子大闹一场也是有可能的。
在这种场合应该还不至于做到那个份上，不过看她小心翼翼地环顾自己的斗篷和腰带的样子，似乎是打算尽情跳舞了。
但是，罗伦斯看到她那摩拳擦掌的身影，说了一句突然想到的话：
“你变回狼，把沉了的船拉上来不就好了——”
之所以没有把这句话说完，既不是因为赫萝那兴高采烈的脸突然恢复了无表情，也不是因为她没有回答自己。
赫萝变回狼的姿态拉起沉船，这个在现实中当然是无法实现的，但当作笑话来说还是可以允许。
所以当然也不是因为尴尬。
只是觉得，赫萝会为了某个人而变回狼的样子这一点实在是难以想象。
要问为什么的话，罗伦斯可以马上回答。
然后，这个答案将会抛砖引玉地引出另一个结论。
赫萝无表情地注视着罗伦斯的脸上，浮现出宽容的微笑。而相反地，罗伦斯却觉得自己的表情明显变得僵硬了。赫萝那个时候生气的理由，他终于明白了。
“真是的……”
赫萝半带愕然地笑了起来，然后向着四周东张西望了一下，突然弯下了膝盖。
她的手环上了罗伦斯的脖子，那轻盈的身体坐到了他身上。作为男人，对于这样的姿势一般人都会觉得高兴，但老实说现在的罗伦斯却生气得禁不住无视她。
“猪的话，怂恿一下也能让它爬上树。男人的话，怂恿一下反而会得寸进尺。咱以前不是说过吗？”
赫萝把脸凑近罗伦斯耳边说道，两人的脸颊都几乎要碰上了，罗伦斯知道此刻她正半眯着眼睛瞪视着自己。
而且，赫萝刚才之所以东张西望，绝不是因为害怕还有别的人在场看见他们这个样子。正好相反。
视线投落的前端，柯尔正因为被拉古萨捂着眼睛而拼命挣扎，而拉古萨则哈哈大笑。
当然，同伴的船夫们也把这当成下酒的佳肴，嘻嘻笑着欣赏这精彩的一幕。
与其说感到难为情，不如说单纯地感到不甘心。
“汝也跟我处于相同立场的话，一定也会生气的，是呗？”
那带着恨意的语气之中，透着一股可怕的气息，让人觉得说不定耳朵会突然被咬下来。
但是，真正的恐怖不会只是这种程度。
因为按照赫萝的喜好，她不会痛痛快快地杀死猎物，而是喜欢慢慢玩弄一番，让对方痛苦一番，最后才取其性命。
“哼。”
赫萝放开手臂，直起身子，俯视着罗伦斯，露出牙齿说道：
“好好让咱看看汝的诚意呗。”
然后，鼻头被按住了，无法抵抗。
赫萝嫣然一笑，站起来风一般转过身去。
留在原地的只有赫萝的体温，以及带着香甜的气味。那个笑容并没有残留在记忆之中。
因为作为掌管钱包的人来说，是十分十分可怕的笑脸。
“诚意？”
罗伦斯小声嘀咕着，喝了一口酒。
当提出一起思考铜币之谜的时候，赫萝的头脑转得快；而且对罗伦斯时而贬低时而嘲笑时而逗乐的手段，可以说是十分高超，她那能够用不可思议来形容的思考能力实在帮了大忙。
所以，罗伦斯还以为她应该是个喜欢思考的人。但事实却并非如此。
拉古萨曾经问过，河本来就会流动，但是即使如此，为什么会流动呢？
当初罗伦斯完全当作谜团的这句话，现在终于能够理解其中的意思了。
船夫们多亏了河流的川流不息，才能经营买卖。而河流不管什么时候都不会停止。但即便如此，他们也从来没有把这个当作是理所当然。他们无时无刻都在感谢，都在为河流精灵的深厚慈悲而感激流涕。
让赫萝生气的时候，原因大部分都是因为罗伦斯不信任赫萝而致。但是，当信任成为理所当然的事情时，必定会看漏某些重要的事物。
比如说，情人经常寄信过来，所以按理应该是喜欢写信的吧。但如果因此而要求帮自己代笔写信给某个人的话，那么情人绝对会生气。
也就是说，就算赫萝会为罗伦斯开动脑筋，但开动脑筋这件事本身对她而言却绝对不是快乐的事情。拉古萨想说的，应该就是这一点。
其实稍微思考一下就会发现了。
赫萝是否真的只是为罗伦斯一个人而动用自己的智慧这点虽然有所怀疑，但至少，罗伦斯丝毫没有这种想法这件事却让她生气了。
罗伦斯当场倒在地上。
赫萝总是教会自己各种各样的事情。所以，那个笑脸看起来才会如此恐怖。
“能够看出这个的诚意……”
他不爽地直起身子，喝了一口酒。
“我怎么可能会有呢。”
吐了一口带着酒臭的气后，抬眼看着正在篝火周围跳舞的赫萝。
总觉得正活泼地挥动手臂跳着舞的赫萝偶尔会把视线射向这边。
一想到她不知道会用自己的血汗钱去买什么，就不禁心里一阵发寒。
赫萝跟刚才一直在河岸上说话的舞娘拉着手，正以曼妙的脚步表演着舞蹈。似乎两人经过了一段长时间的练习。周围的人则不断对这两名美丽少女的精彩舞蹈报以赞赏的掌声和口哨声。
胡乱堆成小山似的破布和木头似乎害怕输给这一双丽影似地崩落下来，犹如魔神叹息一般的火粉在空中飞舞。
赫萝像患上热病似的，一脸认真的神情，淡淡地挂着笑容。她的舞中透着一股鬼一般的气势。也许是她的魅力使然，但看上去总让人觉得她在拼命想要忘记某件事的样子。
祭典和舞蹈从古代起就发挥着用来划分一年的界线，或者安镇神和精灵的怒气等等的作用。也许是因为有这种感觉，所以看起来才会这样吧。罗伦斯想着，正准备再喝一口酒，突然停下了手。刚才才注意到的、赫萝所做的事情大部分都是为了罗伦斯这个事实。
如果除了一起思考谜团或者困难的解决方案之外，还有别的呢？
“怎么可能？”
赫萝那活力无限、像在宣告自己已经无法思考别的事情似地忘我地跳着舞的身影，突然变小了。
要是罗伦斯的想法是对的话，那也实在太可笑了。
如果说罗伦斯的头脑反应速度比不上赫萝，那么也就是说赫萝自己一个人考虑在前面，还十分多余地照顾着罗伦斯。
喝了一口酒之后，焦灼的热度在喉咙中炙烧。他站了起来，不过并非打算加入跳舞的人群。要是用自己一贯逞强的话来说的话，那就是为了收集对赫萝有用的情报。
在拉古萨那一群人中，柯尔早已经倒在地上仰面大睡了。
罗伦斯向着那边走去，轻轻举起了手。拉古萨看见后，也回应似地举起了手中的杯子。
赫萝完全是个笨蛋。
他只是想证明这一点。
“啊哈哈哈哈，罗埃弗的深山里？”
“哦哦～那里可是个好地方啊……每年到能伐到上等的木材呢～从这条河运下去的木材啊，会运到遥远南方国家的国王宫殿中、呜扑……做成圆桌呢。怎么样啊，旅行商人的小伙子！”
说完便用皮袋豪爽地往罗伦斯手中拿着的酒樽里倒酒。
又不是木桶，当然不可能这么容易倒进去，而且不管是拿着皮袋的船夫的手还是握着酒樽的罗伦斯的手，都已经摇摇晃晃抖个不停了。
所以酒更是进不去，像瀑布一般直往地面倒，不过谁也没有在意。
罗伦斯已经醉了，连起码的意识都模糊不清。
“那么……就在那些木材上写上这个吧——‘关税太高了’！”
“噢噢噢噢噢噢，这个我理解！我理解啊！”
罗伦斯低声说道，正把酒瓶对准嘴巴往里灌，却冷不防被船夫毫不客气地拍在背上，酒一滴也没有倒进嘴里，直接流到了地上。
在模糊的意识之中，他不禁半带自嘲半带自傲地想，要是赫萝的话肯定不会醉成这个样子吧。
“那么，罗埃弗怎么样？”
“罗埃弗～？那里能够采到上好木材啊……”
说完跟刚才一样的话之后，船夫就这样倒了下来。
“真是窝囊啊。”
其他的船夫不要说担心了，甚至有点愕然。罗伦斯笑了笑，打量了一下周围船夫的脸。
“这下子，可以跟我说了吧？”
“啊哈哈哈！既然答应了那就没办法了啊，这个人情就让佐纳尔来还好了。”
船夫们大笑着用手戳了戳倒在地上的船夫的头。那个被称作佐纳尔的船夫早已经失去意识了。
“真是的，想不到跟那个小丫头一起的人，竟然这么厉害啊～”
“就是嘛，就是嘛，不过、答应了的话就……就要遵守才行啊……”
“就是啊、就是啊…………”
“好，罗埃弗是吧……”
最后说话的是看来酒量相当大、连脸色也没有变过的拉古萨。
其他的不要说回答罗伦斯了，连发音都含糊不清。
而罗伦斯本身也对自己还有多少意识这一点没什么自信。
“是的……或者一个叫做约伊兹的地方也可以……”
“约伊兹……这个我不知道啊。不过要是罗埃弗的话，也不用特别问啦，到了这条河的上游后就会跟一条跟它同名的叫做罗埃弗的河汇合，沿着那条河走就是了。”
我想问的不是这么无聊的事情啊。罗伦斯在内心抱怨道。但是问自己究竟想问的是什么，一时又想不起来。
已经醉了。
而且，有关罗埃弗的事情只不过是话题的开始，本来是打算用来抛砖引玉的。
“有没有什么有趣点的事情呢……”
“有趣的事情啊……”
拉古萨摸着下巴上的胡子，把视线投向其他的船夫，但是所有人似乎都已经不胜酒力，一个个摇摇欲坠的样子。
“啊啊，对了。”
捋着胡子说了这么一句，拉古萨粗鲁地摇了摇醉醺醺的同伴们的肩膀。
“喂，给我醒醒，佐纳尔。你不是说过最近接到了一件奇怪的工作吗？”
“唔……呜呜……已经装不下了啦……”
“混账家伙！喂！你不是说过从罗埃弗上游那里的雷斯科那里接过工作吗？”
这个叫做佐纳尔的船夫刚才还跟罗伦斯一起比拼酒量来着。听说他最近因为在外面鬼混被抓，头也被老婆打破了，所以现在借酒消愁。
罗伦斯不禁担心起来，要是自己跟除了赫萝以外的女孩子在外面游荡的话，真不知道结果会变成怎么样。
“雷斯科？哦哦……那里是个不错的小镇啊。那里的山出产铜……铜像水一样源源不断地冒出来。而且啊，那里的酒可是世界第一的。叫什么来着……那里啊……有很多能够分选出淡酒和烈酒的机械。哦哦，美丽的赤铜色新娘啊。为你那嫩滑的肌肤上，添上火与水的祝福！”
叫做佐纳尔的船夫闭着眼睛，仿佛还没有决定究竟要睡还是要醒似地大叫着，然后就一动不动了。
拉古萨又一次粗鲁地摇了摇他的肩膀，但佐纳尔已经全身软趴趴的，跟被大浪打上海的水母差不多。
“真是个没救的家伙！”
“他说的赤铜色的新娘，是指……蒸馏机吗？”
“唔、哦哦、对对。果然是个百事通啊。有时候会跟货物一起运送，说不定你喝着的，就是雷斯科产的蒸馏机所蒸馏出来的啊。”
用几张薄薄的铜板巧妙地弯曲成美丽形状，再组装成充满艺术性的蒸馏机，整体闪动着红色的灿烂光芒，的确有着不可思议的魅力。据说本来用弯曲铜板来制造就是为了照顾女性的审美意识，所以也的确能够让人接受这个比喻。
“唔——不行啊，看他这个样子，不到早上是不会睁开眼的了。”
“奇怪的……交、交易之类的……”
罗伦斯也已经醉得差不多了，说话也断断续续。
这么说来，赫萝不要紧吧。担心的罗伦斯把视线投向四周，只见目光所及之处尽是一片醉得东歪西倒、惨不忍睹的景象。
“对了，关于这个奇怪的交易啊……哦呵？哈！哈！哈！看那动作敏捷得简直就像猫一样啊，不过嘛，不知为什么，这个还蛮合适的嘛……”
拉古萨大笑着，在他看着的方向，赫萝正在一片喝彩声中跳着舞。斗篷之类妨碍跳舞的衣服早已经脱掉，从腰间长长地伸出的尾巴摇摆着，跟舞娘手掌相对“骨碌骨碌”地转着圈。
在她的头上铺着一片看上去像是鼯鼠之类的小动物皮毛，乍看之下的话那耳朵和尾巴要当成装饰也不算勉强。
罗伦斯大惊失色地凝视着赫萝这大胆举动，但是周围的人却似乎没有半点在意的样子。
仔细一看，发现跟她一起跳舞的舞娘也在腰间缠上了狐狸的毛皮，就像长出了一条尾巴，头上也绑着松鼠的毛皮。
赫萝的胆量一向大得让人头疼，但是因为喝醉而使状况判断力变得迟钝这一点可能性也不能否定就是了。
要是穿帮了的话怎么办？罗伦斯虽然担心，但看赫萝跳舞的样子似乎真的十分快乐。
而且，那长长的头发以及松软的尾巴摇曳的样子，就像不可思议的魔术一般拨动着罗伦斯的心弦。
“对了，有关那个交易的事情……”
拉古萨的这句话让他一下子从梦境之中醒了过来。在雷诺斯镇上赫萝所问的——赚钱和赫萝哪个比较重要的问题，不知什么时候开始已经变得不再难于解答了。
不，这绝对是因为酒的关系——为什么自己会在心中坚持这么说呢？
不管怎样，罗伦斯用手指轻轻地戳了自己那如坠五里云雾的头脑一下，开始侧耳听拉古萨说话。
“他帮同一个商会送过好几次钱票去兑换。我听了你说的话之后之所以会感兴趣，是因为害怕这家伙……佐纳尔会不会被卷进了什么奇怪交易之中。而且，那个商会还是之前说过的那个铜币的供货商，所以我就有点疑心生暗鬼了。”
跟铜币的输出输入相关的地方都比较接近权力中心，所以不会太多。
虽然城镇的经济可能会因为铜矿山而繁荣发展，但镇上的兴衰都跟矿山挂钩的话，那么权利者跟商人勾结这种情况就很难排除。
拉古萨之所以刻意压低声音，应该就是因为想说的话对于委托这个工作的商会而言不是什么好话的关系吧。
他会对自己的话感兴趣的理由，实在很容易理解。
所以，虽然视野模糊，语无伦次，但拉古萨所说的话还是让罗伦斯的头脑深处冷静了许多。
“这个……可、可是，不就像屠夫帮人带信差不多吗？”
经常去邻近的农村买猪或者羊的屠夫，因为每天都会循例走访，所以很自然就经常被人拜托带信。船夫经常在罗姆河上上下下，所以就算被人拜托运送钱票前去兑换也是很自然的事。
“但是啊，听说当他把雷斯科拿到的钱到坎尔贝的吉恩商会时，却同时接到了一张拒绝汇兑证书。”
“拒绝证书？”
罗伦斯的头脑完全冷静下来了。
不是用钱袋装着满袋沉重的硬币，而是运送纸票。上面会写明向什么人支付多少金额，而这张纸和制度就称为汇兑，所谓的拒绝证书就是表示不愿意把这张汇兑钱票兑换成钱的意思。
但是每次送去的钱票都被拒绝兑换的话，说起来也未免太过奇怪了。
“很奇怪对吧？三番四次地送出明知道肯定会被拒绝兑换的钱票。肯定是有什么企图的。”
“……可能另有内情吧……”
“内情？”
“没错……所谓的汇兑，就是转移货币时采用的。另外，钱的实际价值随时变化，送出钱票的时候跟接到钱票的时候，如果钱的价值发生变化的话……不愿意支付这种事情也……”
拉古萨的眼神十分认真。
只要能够赚到钱，就能够随心所欲地去自己喜欢的地方，买入喜欢的东西，到喜欢的地方去卖。这样的旅行商人，也可以说是某种自由人吧。
相对的，拉古萨则从事着只能在规定的河上运送货物的生计。一旦激怒货主的话，不管河中的水位多高，自己的钱袋也只能干涸了。
所以他们的立场是非常弱的。
正因为立场太弱，所以经常会被无理要求负责一些奇怪的工作，完成之后说不定还会尸沉河底。
的确，使用船来进行买卖的话是比较轻松。但装货马车的话哪里都能去。
“所以，应该不用、太担心吧……”
罗伦斯“咯”的一声侧了侧脖子，打了个大大的哈欠。
拉古萨用惊讶的目光看着罗伦斯，然后粗粗地叹了一口气。
“唔……这个世界还真是多麻烦事啊。”
“虽然说无知就是罪，但总不可能什么都知道吧……”
无法抗拒两边眼帘的重量，罗伦斯的视野开始变得越来越模糊了。
眼中只能看见拉古萨盘腿坐在那里的身影，看来已经到了极限了啊。罗伦斯在心中嘀咕。
“说得也是啊，哈哈。平时总是苦笑着看着这家伙的笨拙样子，但其实自己也跟他差不了多少。这家伙跟我们不同，虽然被那些小纸片骗过，不过说不定到了某个地方，他就会变得比我还要懂得多啊。”
拉古萨说着，伸手粗鲁地摸了摸不胜酒力倒在地上的柯尔的头。
拉古萨的眼神看上去十分遗憾，恐怕要是柯尔付不起船费的话，他就会以此为理由把他留在船上了。
“教会……好像是法学吧？”
“咦？啊……好像是。”
“怎么会想去学这么复杂的东西呢。只要到我们这边来的话，就算不学那种东西三餐还是……不，两餐的话肯定能够吃饱。”
听见他这坦率的话，罗伦斯不禁笑了。
就算是苦力工作，要想三餐吃饱的话也得等能够独当一面后才能有所保证。
“听说他有自己的目的。”
罗伦斯说道。拉古萨瞪着眼睛望向他。
“你该不会在赶路的时候偷偷溜去教唆他了吧？”
他脸上露出生气的表情。这当然是出于他对柯尔的赏识。
按照拉古萨现在的年龄，也应该是时候收个徒弟来接手自己的船了。罗伦斯要是年龄再高一点的话，说不定也会不择手段地把柯尔留在身边。
“我没有，不过，他那倔强的意志倒是确认过。”
“哼。”
拉古萨双手环胸，鼻息紊乱地嘀咕道：
“我们能够做的……说、说不定……只能给他施些小恩小惠。”
打着嗝说完这句话之后，本来一脸不甘放手似的拉古萨，以船夫特有的豪爽大笑起来。
“啊哈！哈！哈！哈！说得也是啊。就看我怎么做了。能够好好给我解开铜币之谜的话，就有答谢他的价值了。”
“他本人也有这样的打算。”
“怎么样？你不打算给点什么线索帮帮他吗？”
拉古萨探出身子，像是在讨论什么黑市买卖似地压低了声音。不过，罗伦斯只是耸了耸肩。
“很遗憾，要是做得到的话……那么我也能卖个人情，一切就能圆满收场了啊……不过——”
罗伦斯自己也受着诱惑。要是能够把柯尔留在自己身边的话，他当然很想。
但是，在河边跟柯尔一起走着的时候虽然这样想过，现在却已经没有那么强烈的冲动了。
要收徒弟的话还太早，而且现在也不是收的时候。所以，不能说人家做好饭菜自己就伸手要吃。
罗伦斯自顾自地露出了苦笑。
“也对，三箱铜币可说是相差很大。能够运送这么重的东西的，就只有水路了。只要通过水路运输的话，我的耳朵就不可能收不到风声。又或者说，纸上写的是错的？”
拉古萨的语调也变得越来越奇怪了。
也许醉意终于开始在他那巨大的身躯上扩散了。
“这个也有可能。以前还听说过……只弄错了一个字，就把鳗鱼和金币搞错了呢。”
“哼。说不定就是这样……啊啊，对了，说起这个，还真想起了一件有趣的事。听说已经花了好几年时间去找呢。”
“咦？”
罗伦斯觉得自己真的已经到了极限了，意识和身体感觉上好像被分成了两半。
明明知道自己向着拉古萨，但视野却一片漆黑。声音似乎从遥远的方向传来。
罗埃弗……上游……雷斯……
还有，好像听见了什么地狱看门狗的骨头之类的。
怎么可能？
罗伦斯在梦中依稀觉得自己抱着这样的感想。
这不就跟那些天方夜谭差不多吗。
但是，接下来“天方夜谭一般的事情好像已经在自己身上发生过了啊”的感叹，却被吸入到漆黑的睡魔体内了。
此处起至下文
“更重要的是，罗伦斯与赫萝两人还没明确决定何时结束旅行，所以当然不能虚度旅行结束前的每一天。”
一段的原文本内容缺失，这是补上的台版内容。——祈注
第五幕
第五幕
香甜的气息，混和着东西烧焦的气味。是蜂蜜面包烧焦了吗？
如果是的话，那么烤出这种面包的面包店实在是贻笑大方了。但是罗伦斯很快就察觉这不是东西烧焦的气味了。
这是会让人联想起火的味道。野兽的味道。
“……唔。”
睁开眼睛，眼前是无垠星空。
虽然不是满月，但近乎满月的美丽月色浮在半空之中，仿如躺在水里。
似乎有人好心为自己盖上了毯子，所以很幸运，不用颤抖着身体饱受寒冷煎熬了。不过身体却显得异样沉重。
自己在醉倒之前究竟喝了多少酒来着？一边想着一边撑起身子，这时候终于发现了身体沉重的原因。
抬起脸，掀开毯子。
脸上和额头擦着烟灰的赫萝，正趴在自己身上呼呼大睡。
“原来是这个啊……”
她肯定闹了一个晚上了吧。
那美丽的刘海被烧焦了一点，“呼噜呼噜”发出的每一下鼾息，都带着烧焦的味道。偶尔，赫萝特有的香甜气息和尾巴的味道也混和在其中。原来自己在梦中闻到的，就是这个呀。
而且，睡着了的赫萝身上没有穿斗篷，耳朵露在外面。鼯鼠的皮毛就落在她的身边，看来她还是想过要努力遮住的。既然现在还没有看到那些在教会的教条之下长大的人们拿着枪冲过来，那么应该是没穿帮才对。罗伦斯不禁松了一口气，放松了脖子上的力量。
然后，从毯子中伸出手，放到了赫萝的头上。赫萝的耳朵猛地动了一下，呼吸也随之停止。然后，想要打喷嚏似地颤抖着，蜷缩起身体。
手脚胡乱动弹了几下之后，脸终于也跟着动起来了，下巴支在了罗伦斯的胸口，抬起了脸。
从毯子里往外张望的眼睛还半睡半醒的样子，水汪汪的。
“你好重。”
罗伦斯说道。赫萝没有理会，再次埋下脸“呼噜呼噜”颤抖起来，似乎是在大大地打着哈欠。不过从她故意把爪子往罗伦斯身上抓的情况来看，应该是已经清醒过来了。
过了一会儿，她抬起头来，问道：
“怎么了？”
“好重。”
“咱的身体可是很轻的，应该是有其他什么东西显得特别重呗。”
“你是不是想我说……你的感情很重？”
“这样说的话不就像是咱逼汝说了吗。”
赫萝在喉咙中咯咯地笑着，把脸颊贴在罗伦斯的胸前蹭着。
“真是的……那，有没有穿帮啊？”
“汝是指咱跟谁同房这件事吗？”
希望她能用同床这个词。罗伦斯在心中暗道。
“这个嘛，应该没有呗。毕竟大家都闹得那么欢。呵呵，汝也跟着来就好了。”
“……大概能够想象……不过我可不想被烧焦。”
伸手把玩着她的刘海，赫萝很舒服似地闭上了眼睛。这个看来得剪掉一些了。
罗伦斯正想提醒她玩得有点过分，但赫萝先开口了。
“咱听那些女孩们说了一些有关北方的事情。听说她们刚从纽希拉工作完回来。根据听到的话来看，跟以前没有多大改变。”
赫萝说着睁开眼，看着就在眼前的罗伦斯的手指，像猫儿撒娇似地把脸贴在他的胸口蹭了起来。
不过，这应该只是为了把快要涌上脸的感情蹭掉而已吧。看她现在的表情，刻意感觉得出正在拼命忍耐着心中汹涌如潮的感情。
“爱逞强的家伙。”
听见罗伦斯的话，赫萝缩起了身子。就像小孩子在撒娇一样。
“不过，判断可以慢慢来。我们只不过是要找寻艾普的踪影而已。”
赫萝正把她那极度灵敏的耳朵贴在罗伦斯的胸口，所以肯定已经发现他正在发笑的事实。
她抗议地把爪子抓在罗伦斯的胸口，“哼”的一声从鼻子里呼了一口气。
“不过，汝能不能让开一点？咱喉咙渴啦。”
之前喝了一肚子酒，喉咙里像火烧一样。
而且，也想搞清楚现在到底是三更半夜，还是已近黎明时分。赫萝恶作剧似地一动不动，过了一会儿才终于撑起身子。
然后，她骑在罗伦斯身上，摆出远吠似的姿势向着月亮打起哈欠来。
这情境带着艳丽的气息，却又透着一股难以触摸的神圣光辉，十分不可思议，让罗伦斯情不自禁地看呆了。
向着月亮痛快地张大嘴巴打完哈欠后，赫萝闭上了嘴巴，眼角挂着一点泪珠，露出淡淡的微笑，俯视着罗伦斯。
“果然是咱在上面比较适合啊。”
“有人给你垫屁股嘛。”
月光之下，赫萝的狼耳闪动着绿色的光芒。
每一次“啪嗒啪嗒”摇动耳朵，月光的粉末就随之飞舞。
“咱也想喝点水……嗯唔？咱的斗篷哪里去了？”
你看腰上缠着的是什么？——罗伦斯恶作剧地把想要说出口的这句话吞了回去，悠哉游哉地抬头看着天空。
时间大概是半夜。如果是修道院的话，修道士们也应该是时候起床，唱响天开始的祈祷了。
不过即使在这种时间，也还有些人没有睡。跟那些像路边的牛粪一样乱七八糟地躺在地上缩成一团睡着的人不同，好几个男人正以火为中心围成圆圈坐着。
“哎呀——哩！”
其中一个男人发现了赫萝，举起手喊了一句。赫萝也爽朗地笑着挥了挥手。
“怎么回事？”
“这是古老的打招呼方式，据说罗埃弗的广阔山林中还保留着这种传统。”
赫萝告诉罗伦斯。
明明教授赫萝这个世界的规则以及习惯的人是自己才对啊。想着，罗伦斯开始切实感觉到自己已经身在北方了。
这里可以说是赫萝的地盘。
罗伦斯不禁回想起当日在麦田旁边，赫萝那沉浸在再也无法倒流的过去记忆中、凝视北方的侧脸。
真希望能够说出来。
——你想中止到坎尔贝的计划，对吧？
但是，自己一说出来的话，她肯定会生气。
因为，如果可以的话，就连罗伦斯自己也不想听见这句话。
“哦呀，小鬼起来了呢。”
赫萝的话打断了他那带着恶作剧色彩的沉思。
虽然众人各睡各的，横七竖八地睡得乱七八糟，但是基本上都聚集在同一个地方。而在最边上，一个小小的身影正在动着。
仍然残留着酒气的眼中，看上去就像是赫萝在那里。是柯尔。
“在干什么啊？”
“嗯唔……似乎是在写什么东西嘛。”
月光的映照之下，轮廓虽然很清晰，但是罗伦斯的眼睛却无法连他的手上在干什么都看清楚。
也许是因为太过空闲，用学习来打发时间吧。
“不管算了，喝完水再说……喉咙都快烧焦了。”
“嗯唔。”
罗伦斯拿着赫萝不知道从谁那里拿到的皮袋，走到河边，解开了袋口上的绳子。
里面当然是空的，袋口满是牙印，都快被咬烂了。
罗伦斯把视线投向赫萝，只见她马上移开了目光。说不定她其实有咬东西的癖好，只是在罗伦斯面前不表现出来而已。
是因为在意自己在奇怪的地方保持着野兽习性的关系吗？
不，应该只是单纯地觉得这种孩子气的行为不符合贤狼的形象而已吧。
罗伦斯微微一笑，那笑容在月光之下几乎看不出来。他用皮袋装了河水，冬季寒夜的河水就像刚融化的冰一样刺骨。
“咕……”
往口中倒了一口水，冰冷的痛楚在口中扩散。喝完酒之后的第一口水，可以说是千金也值得。
“快点给我。”
赫萝伸手从罗伦斯的手中抢过皮袋，“咕嘟咕嘟”喝起水来，但是很快就似乎遭到了报应，猛地咳嗽起来。
“那么，你有没有听到什么有趣的事情？”
罗伦斯伸手摸了摸正在咳嗽的赫萝的后背，发现她夸张地动着的其实只有肩膀而已。要是想要人关心的话，直接就说好了啊。虽然心里这么想，罗伦斯却没有道破这一点
“咳咳！……呼……有趣的事情？”
“不是问了有关纽希拉的事了吗？”
“嗯唔。纽希拉这个地名没有人知道，不过狩月之熊的故事倒是有不少人听说过。”
既然是罗伦斯也听说过的怪物的话，这附近的人不知道才奇怪。
毕竟，那是从好几百年前、甚至上千年前就众口传诵的熊怪。罗伦斯稍微犹豫了一下，把心中的念头说了出来。
要是赫萝发火的话，就当她是借酒发飙好了。
“还是、会有点嫉妒吧？”
在被人不断传诵这一点上，赫萝无法跟狩月之熊相提并论。当然，如果是在帕斯罗村里的话，连小孩子也知道赫萝的名字。但是这跟狩月之熊的层次完全不同。
既然生存在同一个时代，那么应该会产生竞争意识吧？
不，赫萝的话，说不定已经超越了这种无聊的想法了。正在这么想的时候，赫萝开口了。
“汝以为咱是谁？”
右手拿着皮袋，左手撑在腰间，赫萝挺起胸膛说道。她是贤狼赫萝。
问了一个愚蠢的问题了。罗伦斯自嘲地笑了笑，正打算随口回答一句“说得也是”。赫萝却想要挡住他这句话似的插话道：
“咱可是大器晚成的类型，今后会大展拳脚的。”
说完，她露出牙齿笑了起来。都已经活了几百年了，还敢说自己今后才会大展拳脚，脸皮倒是厚得可以。
先不管是不是贤狼，赫萝就是赫萝。
“咱虽然不喜欢被人到处崇拜，但是要是有书来记录咱的事迹的话，那当然是写得越厚，咱越高兴。”
“哈哈。那么，我来给你写吧？”
身为商人却著书立传的人出乎意料地多。
当然没有经过语法以及修饰方法方面的学习，要写出辞藻华丽的文章是不太可能；不过要是临死前手上还有闲钱的话，找一个精于此道的人来为自己写点什么倒也不是个坏主意。
“哼。要是让汝来写的话，一定会把大量的篇幅用在跟汝的旅行上面吧？”
“这个当然了。”
“这可就头疼了。”
“为什么？”
罗伦斯如此一问，赫萝咳嗽了一下。
“比起在书上抹墨水，汝会更热衷于在咱脸上抹黑。”
“……你觉得自己说这句话很妙吗？”
赫萝用鼻子哼哼地笑了起来。
“因为汝这种人说谎不眨眼的啊。一定会有的没的乱写一通。真是的，汝究竟打算写什么书啊？”
赫萝抬起头来。
她脸上的表情似乎在强忍着笑，仿佛对罗伦斯的愚蠢想法早已心中有数似的。
罗伦斯好歹也是商人。
他在充分理解了她的意思之后，开口说道：
“你是不是想说我的脸皮跟书一样厚？”
赫萝颤动着肩膀无声地笑了，“啪啪”拍打着罗伦斯的手臂。
真是无聊的对话。
“不过，能打听到的只有纽希拉的事情而已，据说很少人会到罗埃弗的山里去。因为那里不是个好地方。”
“唔？”
罗伦斯反射性地反问。
赫萝的脸虽然在笑，但是却给人一种心中开了个大洞的感觉。赫萝喜欢逞强。
不自然地异常开朗的时候，总是有所隐瞒。不过，她仿佛没有听到罗伦斯的疑问似的。
“冒出热水的地方一共有二十多个。地表裂开，蒸汽喷出，呈现出一副世界末日一般的情景。这跟以前一样。不过，有点不满的是，以前咱找到的只有咱一个才知道的地方，现在很多人都知道了。那是在一个非常非常狭窄的山谷中的温泉，咱也只能用这个姿态才能进去……”
据说温泉之中有精灵存在，越是难以到达的温泉，精灵就会看在那人的努力份上，让伤势或者疾病尽快痊愈。
所以，如果要问为什么纽希拉的人会专程到那种地方去的话，一半以上都是为了寻找温泉。
既然情况如此的话，那么迟早肯定会被人发现。
赫萝虽然露出了一脸不甘至极的表情，不过罗伦斯知道这只是演技。
赫萝无意识之中说出的那句话。
罗埃弗山不是什么好地方。
实在太大意了。
这也是理所当然的。
船夫们说罗埃弗河的上游有什么来着？
铜像泉水一般涌出来的矿山，铜丰富得足以量产铜板制造的蒸馏机。
而且，拉古萨还从罗姆河的上游运来了大量的铜币。制作这些铜币，要用到什么？
不用说，自然是铜了，还有大量的柴薪，或者被称作黑色宝石的煤。
赫萝应该是向旅行卖艺者那一伙打听回来的消息，她们如果说那个充满活力的矿山小镇不好的话，绝对不会是指小镇过于冷清。
应该是指不适合人居住这一点吧。
裸露的森林和肮脏的河水。洪水和山泥倾泻是家常便饭，到处都是打家劫舍的强盗。
旅行卖艺者的女孩们也许只是说客人的素质不好，但一个镇上的居民素质是由周围的环境所决定的。
圣典中也有记载，坏树只能生坏果，好树只会出好种。
“咯咯。不行啊，这种事果然还是瞒不过汝。”
罗伦斯还在犹豫应该说些什么的时候，赫萝突然开口了。
“开山挖矿这种事以前就有。只不过是随着岁月流逝，人也多起来了而已。咱还是有一定的心理准备的。”
这句话不像是真心话。
赫萝在帕斯罗村待了好几百年，应该知道才对。
当人不再需要神明的时候，就代表他们的智慧已经进步了。
“不过，汝啊——”
一步、两步，赫萝迈步走在放在小河上的过河石上，走到第三步的时候，回头看着罗伦斯的方向。
“这是咱自己应该担心的事。汝一露出那种表情，咱就无法冷静下来担心了啦。”
这句话说得也未免太神气了吧——要这么反驳的话很简单。
但是，罗伦斯却说不出口。
一来自己无法不担心；二来，恐怕找到约伊兹这个地方的时候，情况一定会更加恶劣，赫萝会大受打击。
不过即使如此，赫萝并没有把变成那样当作是羞耻之事，反而觉得这十分自然。
而且，她也相信在悲叹之后，自己能够重新站起来吧。想到这里，罗伦斯不禁反省起来。
赫萝不是一个能够凭外貌来判断的少女。
“算了，要是真有个万一的话，到时就把汝的胸膛借给咱呗。得预约好才行。”
从像赫萝这样的女孩口中听到这句话，自然是除了回答一声“荣幸之至”之外别无选择了。
“咯咯咯。那么接下来轮到汝了，有没有听到什么有趣的事情？”
在赫萝的催促之下，罗伦斯跟着向前走去，眼睛望向围成一团、吵吵嚷嚷不知在说着什么的男人们。
“……什么来着？……好像拉古萨先生说了什么……”
也许是因为意识在酒的攻击之下变得模模糊糊时听到的缘故吧，怎么也想不起来了。明明平时会像账簿似地把听到的看到的通通整理好的。罗伦斯伸手戳了自己的脑门几下。
“我记得……好像有什么很好笑……却又笑不起来的事……”
“是不是有关那个小鬼的事情啊？”
赫萝用手一指，只见柯尔仍然在月光下注视着地面捣鼓着什么。
记忆开始在脑内复苏。
“啊啊、对！……咦……是这件事吗……”
“汝跟那个船夫能说的，也就是这种事呗。而且，两个人肯定又争起来了。”
“我们没有争。拉古萨先生好像真的想要那孩子。”
到达坎尔贝之后的猛攻开始在头脑中浮现。
就算学习教会法学，先不说能不能学到最后，就算一时运气好修完全部课程，也不知道能不能顺利当上高级祭司。考虑到这一点的话，罗伦斯也觉得还是在拉古萨门下当个徒弟比较好，但是这只不过是局外人擅自作出的判断。
想着，忽然发现赫萝正定定地看着自己。
“汝呐？”
“我？我吗……”
罗伦斯暧昧地避开赫萝的目光，意义不明地没有再说下去。如果是柯尔的话，自己的确愿意收他为徒。
只是，一来时期尚早，而且最重要的是，他还有别的难以启齿的理由。
“咱当初在帕斯罗村的时候一直在等待着能够帮上忙的旅行者，但是幸运的邂逅却总是不来。人品方面，汝就相信咱的眼光呗。”
回过神来，不知什么时候开始竟然跟赫萝牵起手来了。
“而且，他虽然跟咱感情很好，不过放心，还不足以成为汝的敌人。”
听见这句话，罗伦斯十分明显地背过脸去，长长地吐了一口白色的气。
赫萝“咯咯咯”笑了起来。
罗伦斯也有点不知所措地望向前方。赫萝究竟有没有发现？自己很怀疑赫萝刻意把柯尔塞给自己的理由。
“不过，看来现在还算万事顺利。听到船走不了的时候还以为会大闹一场呐。”
“……你很期待对吧？”
罗伦斯这么一问，赫萝只是露出复杂的表情抬起脸来。没有点头，也没有摇头。
只是视线眺望着远方，若有所思地开口道：
“虽然我一开始也期待着悠闲的旅程，但是跟你在一起总是风波不断。一旦有点时间就会胡思乱想……啊……”
赫萝弯着手指数着旅程经过的日数，回想起一路上的所思所想。
的确，一有时间就会胡思乱想。
既然如此，也许干脆被卷入什么大事件会比较尽兴。
只是，罗伦斯觉得这种话从赫萝的口中说出，实在太不寻常了。
所以，他便故意引赫萝生气似地说道：
“太过聪明也未必是好事啊。”
赫萝听了一定会如此这般反驳，然后自己就可以如此这般地顶回去。罗伦斯在脑中开始思考下一步的行动，但赫萝却始终没有作声。
罗伦斯觉得奇怪，于是看着赫萝，只见她正眉头深锁。
“太过聪明？”
罗伦斯马上就明白她这么说并不是因为在生气。从她的表情刻意看出，她只是无法理解。
不过，也正因如此，罗伦斯才不懂她为什么会有这种反应。
双方沉默无语，过了一会儿，赫萝小声地“啊”的一声叫了起来。
总觉得刚才那句话成了导火线了。
罗伦斯终于知道了这种不自然气氛产生的原因。然后，两人的视线交汇在一起。
两人同时停下脚步，沉默了一会儿之后，脸上的尴尬一扫而空，取而代之的是绷紧了脸。
“该不会，咱只不过因为兴趣才会问那些关于远方的事，汝该不会因此而产生了什么奇怪的误会吧？”
罗伦斯哑口无言，挑起了半边眉毛。
当然，罗伦斯希望自己的担心只是杞人忧天，但同时他又已经确信已经猜中真相了。
“所以那个时候汝才会露出那么奇怪的表情啊。汝的担心未免太多余了。”
正因为对自己的判断深信不疑，所以此时的他便冲口而出地反驳道：
“这句话我就原本奉还吧。你那么热心地要让柯尔当我徒弟的理由，反正也是出于同一个理由。”
这次轮到赫萝“咕”的一声把下巴缩了回去。果然，猜对了。
一开始帮柯尔的时候也许真的是因为好心，但后来对他百般宠爱，不厌其烦地帮助他，甚至说要罗伦斯收他为徒，却是因为别的理由。而且，再把刚才才发现的那个“赫萝的行动都是为了罗伦斯”这个规则套用上去的话，会变成怎么样呢？
眨眼之间，就能得出罗伦斯所担心的，其实就是赫萝所担心的事情这个结论。
两人互相瞪视着，用肩膀和手肘抵着对方。
仿佛在主张——“弱的人是你，我必须保护你才行”似的。真是愚蠢顶透。
因为两人心中所想的，竟然是同一件事。
“真是的……那么，有没有什么想说的？”
首先表示放弃的是罗伦斯。他放下手臂，叹了一口气，问道。赫萝也同样叹了一口气。
“一旦有多余的时间，看来咱们想的都不是什么好事啊。”
“反而把自己的事情搁在一边。”
赫萝笑了笑，重新握紧罗伦斯的手。
“明知道将来的事情现在想来也没用，可是，还是很难不去想。”
“我觉得完全不去想也是个问题……不过真的很难啊……”
尤其是如果觉得现在正处于快乐的顶点的话，那就更是如此了。
因为不管怎么样，未来都会比现在黑暗。就算双方只是在替彼此担心，只要这个话题继续下去，就不会说得出什么开朗的话来。也许是察觉到这一点吧，赫萝开口了：
“算了，这种话题还是到此为止吧。”
罗伦斯也赞成。
“难得这个时间醒来了，天寒地冻的，把那个小鬼也叫上，一起喝几杯呗。”
“又要喝？”
罗伦斯不禁愕然，但走了出去的赫萝只是动了动斗篷下面的耳朵，没有回答。
“不过，这些家伙难道就不能睡得规矩一点吗？碍手碍脚的。”
众人像从天空中随机掉下似地在地上横七竖八倒了一片，睡得杂乱无章，想笔直朝前走都很难。
这里是开阔的河岸，所以也还好一点。要是在小旅馆里睡成这样子的话，肯定会遭人抱怨。
只要大家统一并排躺好的话，明明可以伸直手脚睡得舒舒服服的，偏偏他们就喜欢缩着手脚，自顾自地睡。
罗伦斯也曾经因为这个原因，而不知道有过多少次眼看着旅馆就在眼前却无法进去，只能在寒冷夜空下过夜的经验了。
罗伦斯回想着这种旅途中的回忆，突然觉得有什么不对劲的地方。
回头看着船夫和商人们的睡姿、睡相、朝向、人数。
这种不对劲的感觉究竟是怎么回事？罗伦斯戳了戳自己那还没有从酒气中完全清醒过来的头，却撞上了突然停下来的赫萝。被赫萝狠狠一瞪，头脑中的问题顿时飞到了九霄云外。
“柯尔小哥～”
就像柯尔喜欢粘着赫萝一般，赫萝也好像很喜欢柯尔。狐狸啦～鸟啦～大爷啦，赫萝基本上从来不肯好好喊别人的名字。
罗伦斯也开始在记忆里找寻，看赫萝到底有没有喊过自己名字。
也许喊过一次两次吧，不过现在回想起那种情景。还是觉得有点不好意思。
“嗯唔？”
赫萝发出了有点不解的声音。似乎是喊了名字柯尔也没有反应。
难道是睡着了？赫萝跟罗伦斯不禁面面相觑，走近蹲在那里的柯尔。
只见他穿着赫萝的备用斗篷，右手正拿着一根小树枝在地上画着什么，应该是没有睡着才对。
也许是太过集中精神了吧。
赫萝正打算再喊一声，但注意到背后的脚步声，柯尔突然猛地回过头来。
“啊——”
喊出声来的是罗伦斯，赫萝只是呆在当场。
柯尔因为太过入神，所以只是无意识地回头而已。他以惊恐的表情凝视着罗伦斯和赫萝，然后慌慌张张地捡起了手边的某个东西。从那轻微的金属声来看，应该是钱币吧。而且，站起来的时候还用脚挡住了什么。
眼光锐利的人不是只有赫萝一个。
罗伦斯也把视线投向那边，看见他想要用脚遮挡的，好像是画在地面上的画。
究竟是什么？还没有来得及问，柯尔就已经用脚把那东西擦掉，开口道：
“请问怎么了吗？”
从紧握着的手上传来了赫萝仿佛在说“咱们才要问汝呐”的感觉，那应该不是自己多心。
柯尔在隐瞒着什么，这是再清楚不过的了。
“嗯唔。咱们醒来的时间实在有点不上不下的，所以不如干脆喝点酒算了。”
“………”
柯尔的表情顿时阴沉下来，他讨厌酒这点看来不像是说笑。因为之前刚被拉古萨灌醉，倒地不起过。
“咯咯，说笑的啦。汝肚子饿不饿？”
“这个……啊……有点。”
柯尔在画着的，是一幅小小的圆形的画。
似乎旁边还并排着好几个圆构成一幅图案，但是因为擦掉的关系，已经无法确认了。
“嗯唔，汝啊，不是有很多食物吗？”
“唔？啊啊，有是有……”
“有是有？”
罗伦斯耸了耸肩回答：
“吃了就没有了啊。”
赫萝轻轻地拍了一下罗伦斯的肩膀：
“那么决定了。本来是在火的旁边比较好的……”
“要是到那边去的话肯定会被他们缠住，还是借个火过来在这边吃吧。”
“嗯唔，那么麻烦把咱们的行李找来……”
一个通宵跳舞，一个醉得不省人事，连什么时候被盖上毯子也记不起来，当然也不可能指望他们能够知道行李在哪里。
赫萝和罗伦斯把视线投向柯尔，只见他愕然地问：
“你们都不记得了吗？”
要是柯尔真的加入赫萝和罗伦斯的旅程的话，这样的事情说不定会每天都发生。
“咯！咯！咯！毕竟咱们两个都醉了嘛。汝能不能把它拿过来？”
“知道了。”
说完，柯尔跑开了。
留在原地的罗伦斯和赫萝并排站着看着他远去的背影，这样子好像也很不错。当然，前提是赫萝在自己的身边。赫萝似乎也想到了同一件事，身子向着罗伦斯轻轻靠了过来。
罗伦斯想到了一个能够形容这个情景的词。不过，这种话绝对不能说出口。
“汝啊。”
“唔？”
赫萝没有说话，摇了一下头。
“没什么了。”
“是吗？”
罗伦斯当然知道赫萝想说的到底是什么。但是，他还是觉得自己不应该想这种事。
“这么说来……”
“唔？”
“柯尔的故乡好像是叫皮努来着。你有没有听说过？”
柯尔在匆忙之间，不小心踩到了睡在地上的船夫脚上，他连忙道歉。
赫萝笑着目送他远去的背影，往紧握着罗伦斯的手中注入了力量。
“汝啊，说了什么来着？”
声音跟平常不同。
罗伦斯回过她只见她的眼中闪烁着笑容。
“……什么啊？”
“……喂。”
“咯咯，咱怎么可能什么都知道。”
的确，她说得没错。但赫萝是那种越是知道重要的事情，就越会装作一无所知的人。了不得的大事她也总会装作若无其事。虽然知道每一件事都怀疑的话会没完没了，但是在至今为止的旅程中，开这种玩笑的时候就肯定有问题，这是事实。
也许是因为刚才踩到了别人的脚的关系，柯尔的每一步都走得小心翼翼。赫萝看到他这样子不禁失笑。罗伦斯凝视着她微笑的侧脸。赫萝没有回头，叹了一口气。
“下次还是节制一点好。”
“……要是你真的能做到这一点的话，那我就感激不尽了。”
罗伦斯说道。这时候刚好柯尔也回来了。
“怎么了？”
“唔、没什么。我们在谈论你的故乡。”
“啊？”
他的回答十分冷淡，也许就算没有觉得自己的故乡这种冷冷清清的村庄说来不可能会有趣，也至少觉得它不是那种会成为话题的村庄吧。
如果是稍微对自己的故乡有点自信的人的话，应该会马上两眼放光才对。
“是叫皮努是吧。这村子有没有什么传言？”
“传言吗？”
赫萝说着伸手就要接行李，柯尔于是也一边反问，一边递了过去。
“嗯唔，一个两个总有的吧？”
“这个嘛……”
被人突然这样问，当然会觉得烦恼的吧。不管是多么偏僻的穷乡僻壤，也会有很多大大小小的传说或者迷信。
“你跟我说话的时候，不是说过教会的插手让你很头疼吗？那也就是说，包括皮努在内的这一带应该是存在着其他神明的了。”
听见罗伦斯这么说，柯尔似乎想起了什么。只见他点点头，开口了。
“是的，没错。‘皮努’是一只巨大的青蛙神的名字。长老还说实际上看到过呢。”
“呵……”
赫萝似乎十分有兴趣。
于是他们三个坐了下来，把面包和芝士交给柯尔准备妥当。
“听说我们的村子原来不在现在这个地方。以前村子所在的地方因为很久很久以前的一场泥石流而被从山上涌下来的洪水淹没，沉在湖底了。在那场泥石流之后，在山上帮忙猎狐、还是小孩子的长老看到了浊流沿着通往村子的山谷小路涌向村子，沿路上不断推倒树木。一只巨大的青蛙跳出来，挡在了浊流的前面。”
有关保护村子不受大灾害破坏的神明的传说，可以说是到处都有。
教会虽然正把这些传说中的主角逐一替换成自己的神，但看到平时乖巧的柯尔叙述着这个传说的时候双眼发亮的样了，看来他们的尝试也不见得成功。
有关神或者精灵的传说并不是天方夜谭。
因为现在自己已经可以完全接受这些的存在了。
“然后，皮努神挡下了浊流、让它停止前进的时候，长老他们连忙奔下山，跑回村子里，把这件事告诉大家，才让村民捡回了一条命。”
柯尔说完之后，似乎终于察觉自己说话的时候太兴奋了。他打量了一下四周，看看自己刚才是不是太大声了。
“哼唔。只有神和青蛙之类的啊。比如说，有没有狼之类的？”
看来赫萝已经忍不住了。
她一问，柯尔想也没想就回答：
“有的，有很多呢。”
赫萝听后差点把刚从袋子里取出来的肉干掉在地上，不过还是马上装作平静，把肉干丢进了口中。
她的手在微微颤抖，这点罗伦斯看见了，不过当然是当作没有看到。
“不过，这种传说在鲁皮村那边比较多。之前不是跟罗伦斯先生说过吗，有很多因为狩猎狐狸和猫头鹰而出名的人。”
“啊，是那个被教会收归属下的村子是吧。”
柯尔苦笑着点了点头。因为教会进驻那条村子，正是柯尔开始这趟旅程的原因。
“在鲁皮村里，有传说说村民的先祖是狼。”
赫萝口中叼着的肉干的前端大大地抖动了一下。真亏她这样都没有松口。
不过，却让罗伦斯想起了在异教徒的城镇卡梅尔森时向一个叫做狄安娜的女性年代纪作家问过的事情。
人和神成为伴侣的传说。
那时是为了害怕孤独的赫萝才问的，但是到了现在，意义就有所改变了。
希望赫萝不要嘲笑自己吧。罗伦斯还在想着的时候，柯尔又再开口了。
“这是后来听说到的，据说那些到鲁皮村去的教会的人，本来就是冲着那个狼神去的呢。”
“冲着神去？”
“是的，不过，鲁皮村里没有神。因为在传说中神已经死了。”
越说越糊涂了。
如果在传说中早就死了的话，那么教会的人还冲着狼去的话就实在太奇怪了。要是因为神死了所以比较容易开展传教的话，那还能理解。
而且，到鲁皮村去的那一伙传教士也许因为兼任指挥官的高级宣教师身体不适，而全部撤退了。
总觉得前因后果不太对得上。
从表面上看来的话，好像只是单纯为了找某样东西而来。罗伦斯想到这里突然恍然大悟。
只是单纯为了找某样东西而来。教会的人为此特意来到深山之中的这个传说神已经死去的小村子里。
“鲁皮村的神明在很久很久以前受了伤来到村里，然后死在村子里了。然后说作为照顾他的谢礼，留下了右前足和血统。那血统由鲁皮村的人子子孙孙世代传承，而右前足则保护这一带不受流行病或者大型天灾的侵害。据说教会那些人要找的，就是那只前足。”
柯尔说这些话的时候，就像说着随便听来的故事一般，似乎并没有打从心里相信。
不管是谁，只要踏上旅途的话就会了解世界的广阔，开始觉得从来没有怀疑过的村子里的传说之类只不过是一些陈腐的认识，这是经常有的事情。
“不过，话虽这么说，但是我的村子也因为泥石流的关系沉到了湖底，所以鲁皮的神明是不是真的留下了脚，这一点倒是很值得怀疑。”
柯尔笑着说道。
一旦出外长了见识，一般的传说跟实际上发生的事情之间的差别，是不可能看不出来的。
对于柯尔而言，也许这些见识只是让自己村里传说的可靠性产生了动摇而已。
不过，罗伦斯却刚好相反。
因为赫萝的关系，他知道这方面的传说不是单纯的空穴来风。如此一来，作为商人，他开始把头脑中收集好的情报组装起来，看看能不能发现点什么。
而一直迷迷糊糊的记忆也开始苏醒了，那是在被酒灌倒之前听拉古萨说过的话。他也知道这只是胡乱想象之下的偶然匹配而已。
但是即使如此，实在是配合得太天衣无缝了。
“那么，你是在怀疑这些传说吗？”
赫萝似乎马上便觉察出这种奇妙的气氛，帽兜下面的目光变得有点警觉。
柯尔稍微笑了一下。
“……如果从并非完全相信这一点上来说，我的确是在怀疑。不过，有关神明究竟存在不存在的各种考证，在学校里已经学习了不少。所以，要这样做是很容易的。也就是说，鲁皮的神明的脚，早在几十年前就……”
柯尔在南方的学校中遇到了很多挫折，打算回故乡去，所以才会途经这里。
那么，在这种情况下会怎么做？
不管怎么样，收集关于故乡的情报也是很正常的事情。那么，柯尔就算收集到跟罗伦斯相同的情报也不奇怪。柯尔跟罗伦斯的最大区别，就是对这种荒唐无稽之事相不相信。
罗伦斯没有看赫萝的方向，而是紧握着她的手。
“所谓的藏宝地图，总是在宝藏被盗后才会流传于世的。”
柯尔瞪大了眼睛。
然后，他慢慢地眯起瞪大了的眼睛，有点难为情地笑了起来，仿佛在说——“我可不会再被骗了”。
“不过，不可能的吧。神明的前脚，又怎么可能被贩卖呢。”
“………”
赫萝不禁倒吸了一口凉气。
果然，柯尔得到了跟罗伦斯同样的情报。彼此握着的赫萝的手更用力了。
她没有作声，只是把视线移了过来。但罗伦斯没有看她。
“嗯，因为这个世上到处都是假货啊。”
位于罗埃弗河上游的小镇雷斯科。据说那个镇上的商会正在寻找狼神的右前脚。
既然拉古萨会在喝酒的时候说出来的话，那这件事在船夫们之间一定已经是人尽皆知了。
而正在旅途中的柯尔也知道，那恐怕在某些旅人聚集的旅馆或者饭店里也有所流传吧。
无风不起浪。不过，也有一部分原因是因为北方这片土地向来盛行异教的缘故。
在罗伦斯的七年行商历程中，听到这样的传言也不止一次两次了。
圣人的遗体，天使的羽毛，奇迹的圣杯，神身上所穿的羽衣。不管哪个都是让人啼笑皆非的假货。
似乎把罗伦斯跟赫萝的沉默当作是惊讶的意思了，柯尔慌忙解释道。
“这个、当然，我也觉得，如果能够印证的话，当然是确认一下比较好……”
说着，他露出了寂寞的笑容，就像知道要成就大业就需要天分的小孩一样。
要是知道眼前的赫萝就是那位神的眷属的话，不知他又会作何感想？
心中不禁有了兴趣。
只是，他以为赫萝也会想显露一下自己的真正身份的，但看上去却并非如此。
相反，她正以十分平静的目光看着柯尔：
“不过，如果教会真的是要找这只前脚的骨头，那么他们究竟有什么企图？”
赫萝的样子虽然也让他在意，不过既然话已经说到这里，说不定还能打听出什么来。不管怎样，罗伦斯还是继续往下问，免得话题断开。
“企图？”
“没错。就是因为那骨头是真的，所以教会才要追寻其下落的话，那么就等于承认异教的神明存在了。这种事情他们当然不会做吧。”
柯尔吃了一惊，低声嘀咕道：“说得也是。被你这么一说，还真是奇怪呢……”
如果那是真的话，应该是像赫萝这样的狼，那大小肯定也非同一般。
虽然记忆有点模糊，不过罗伦斯记得拉古萨说过什么“地狱的看门狗”之类。
要是找到骨头的话，就打算套上这个名字，用来作为传教的工具吗？
如果是殉教圣人的遗骨的话，倒是能想出不少用途。正当罗伦斯这样想着的时候，柯尔突然喊了起来。
“啊、难、难道——”
罗伦斯把视线望向他，看看他究竟想到了什么。这时，正在火堆周围坐着喝酒的人们也同时像听到了什么有趣的事情似的，“哄”的一声笑了起来。
就在这一瞬间——
咔嚓一声，传来了某种东西折断的声音。一瞬间，罗伦斯怀疑起一脸不爽的赫萝来。一看过去，发现赫萝也是满脸惊讶的样子。两人目光相接，她似乎发现了罗伦斯的想法，罗伦斯的肩膀被打了一下。
“刚、刚才这是……？”
虽然刚刚才说过对于神的存在半信半疑，但此刻的柯尔却怯怯地低声询问。
也许是因为信仰心不会这么简单就消失的缘故吧。赫萝终于心情有所好转了，脸上还露出了笑容。
之后声音停了一会儿，火堆周围的人重新坐下了已经抬起一半的身子，还有人向着这边耸了耸肩。
发生什么事了？就在在场所有醒着的人都这么想的时候——“咔嚓、吱呀”声音连续响了起来。突然又一声巨大的破裂声响起。
河上！
这么想着的时候，木板挤压的声音，以及咕噜一声巨大泡沫涌起的声音。
柯尔站了起来。
罗伦斯单腿跪下望着河里。
“船！”
在火堆周围喝着酒的人们大声喊了起来，视线马上移向河上。
看到的是在月光之下仿佛马上就要离港航行的巨大船只。
“喂！是谁！”
在火堆旁边坐着喝酒的人当场站了起来大叫，但是没有任何人采取行动。
他们全部都是商人或者旅行者。罗伦斯也站了起来，而柯尔则想也不想地冲了出去，但是走了三四步之后却因为不知道怎么办才好而站住了。
知道船就要顺流而下了，也知道必须阻止它才行。但是，却不知道应该怎么做才好。
一声大叫在此刻响起。
“保护船！”
因为这一声，路边牛粪似地躺倒在地上的船夫们飞身跃起。
也许因为这种事已经不止一次或者两次了，所有人毫不犹豫地沿着河岸跑了起来。
明明已经醉得倒地不起了，但他们的脚步却是如此敏捷稳当。其中，最快到达停泊在河岸边的船的，是拉古萨和另一个船员。
只见他们紧抓着劈开浪头前行的船，用牛一般的力气拼命推着船体。
首先跳上船的是拉古萨，另一个船员也勉强跳了上去。
没能乘上船，但是意识已经完全清醒的人立刻想到了下一个最好的办法，几乎所有人都毫不犹豫地跳进了河水之中，向着停泊在附近的船游去。
搁在沉船上的船只开始慢慢地沿着河水前行。
罗伦斯他们曾经试过想要拉上来的沉船，也许是因为多次的拉扯而变得脆弱的关系吧。
绳子因为船的重量而断了，碎成几截。
要是就这样让船冲走的话，说不定又会在河流转弯的地方被冲上浅滩，再次搁浅。
而且，在河流的下游应该还会有其他船停在那里吧。
要是到时候撞上小型的船只的话会变成怎么样，这个连小孩子也知道。
不过，他们这些船夫犹如久经战场的骑士一般，毫不犹豫地飞身跃进河中。比起实际上的理由，应该是为了作为船夫的名誉多一点吧。要是让同一艘船连续触礁两次的话，真不知道会为他们的名誉带来多大的损伤。
柯尔向前走了两三步，也许是被拉古萨他们的勇敢气概吸引了吧。
罗伦斯也紧张地吞了一口唾沫，紧紧注视着事态的发展。
毕竟本来就是一艘需要四个五个桨手的大船，不可能那么容易就停下来的。
但是，也不能像其他人一样就这样看着坐视不理。赫萝站到了罗伦斯的身边，低声说道：
“汝真的不知道吗？”
“咦？”
是船的事情吗？一瞬间虽然想到这个，但是如果是指这件事的话好像说不通。
然后，他马上恍然大悟，知道她指的是教会是抱着什么样的企望在寻找骨头这件事。
“你知道吗？”
这时候传来了“哇”的一声。
抬头一看，只见拉古萨的船正摇摇晃晃地向前赶去。另一个船夫飞身跃到了大船上，开始划桨。
但是，还是没有停下来的迹象。月光之下的木浆，看起来就像是纤细无助的树枝。
仿佛听见了拉古萨的咋舌声。
“咱不知道。就像汝靠行商混饭吃一样，咱是靠人的信仰来混饭吃的啊。”
带刺的话，是心情不爽的证明。不知道她为什么会生气。
不过，起因是教会这一点还是知道的。
“咱之所以讨厌被称为神，是因为大家都会跑得远远的看着咱。他们会畏惧、敬仰咱的一举手一投足，尽说些感激的话。所谓的敬而远之就是这么回事。所以，汝啊，反过来想的话……”
“太乱来了！”
不知谁大叫了一声。
拉古萨的船绕到了大船的前面。想要硬碰硬地挡在船面前，阻止它前进的话，搞不好会被推翻而沉没。
船体互相碰撞的钝音响起。在场注视着这情境的所有人都不禁屏住呼吸，握紧了拳头。
拉古萨的船剧烈地摇晃起来。该不会是要翻船了吧。河岸上的空气一瞬间绷得紧紧的，罗伦斯的目光回到了赫萝身上。
赫萝想要说的话，他十分明白。
“该不会，是想把骨头……”
接着，一声大浪打落的巨大声响。
就在无限漫长的几秒之间，船的速度明显下降，几乎停下来了。
如此一来众人终于可以稍微放心了。空气开始缓和，还响起了欢呼声。拉古萨站在船上炫耀似地挥着手。罗伦斯此刻却无法高兴起来。
教会的下三滥手段让他口中的苦涩不断扩散。
“没错。如果他们得到了真正的骨头，然后把它踩在脚下的话？就算是咱们这一族，也不可能在成了骨头以后还能杀人。只有被踩的份。奇迹什么的都不会发生。那么，看到的人会怎么想？应该会这样想吧——”
眨眼之间后面的船只已经追赶而至，好几个船夫跳跃着抛起船绳。
他们的默契让人叹为观止，仿佛是在向人证明长年在同一地方工作所养成的团结精神似的。
可以的话，罗伦斯也希望自己能够身在其中，体会一下这份突然而来的狂热。
“——什么嘛，原来咱一直以来当作神明崇拜的，就是这种程度的东西啊？”
这种办法恐怕会比用尽干言万语来叙述教会的神的神圣还要有效吧。
这种想法的合理性，真不愧是几百年来一直跟异教作斗争的教会才想得出来。
但是，赫萝跟那根说不定会被践踏的骨头，说不定是旧友，也说不定甚至会有血缘关系。
赫萝曾经说过，关于皮草的买卖方面，她能够理解。
但是，买卖皮草跟践踏骨头，是两回事。
她的眼睑在微微颤抖着，不是在哭，而是在生气，气得发抖了。
“那么，汝是怎么想的？”
在口哨声和掌声此起彼伏之中，拉古萨他们正以熟练的动作绑起船只，进行着系留的作业。
不管哪一个，那动作都敏捷快速，就像是已经习惯到根本无需用脑子去想似的，合理地进行着作业。
教会会把信仰优于一切。
只要是为了传播信仰的话，一切都可以成为道具。
“这实在……太……残酷了……”
“愚蠢之极。”
脚被赫萝狠狠踩了一下。
那痛楚让他明白了赫萝的怒气有多大。
“咱没有问汝事情的善恶。汝反正是跟教会一样的人——”
说到这里，赫萝突然闭上了嘴。没有等她说出“对不起”这三个字，罗伦斯回踩了她的脚一下，用认真的神情斜眼看着她。
意思是说，我已经报仇了。
赫萝不知道是在努力让自己冷静还是在后悔刚才的失言，也许是两者兼有之吧。只见她咬了一下嘴唇，继续说道：
“……不是这个，那件事，他们在追寻骨头下落的事，汝觉得是真的吗？”
“一半一半。”
也许是因为他回答得太快的关系，赫萝用有点苦涩的表情看着他。
她觉得自己在无关要紧的地方惹怒罗伦斯了。
“不，只是真的觉得是一半一半，所以才会回答得这么快。这种事情，就跟柯尔在学校里被骗一样，多得很。”
他用下巴示意着柯尔的方向。
柯尔正跟其他人一样专心致志地看着拉古萨他们的活跃场面。
那天真无邪的背影，由于穿着赫萝的斗篷，所以看上去就像赫萝本身。
“这样的话就不是一半一半了啊。”
“我知道有你这种存在。既然如此，那么那只是荒唐传闻的可能性就消失了。这样一来，唔，算是一半一半吧。既然有这样的传言的话，那应该是因为商会方面有所行动，不过那到底是不是鲁皮村的东西，这个就不清楚了。虽然教会到鲁皮村去了这一点，只要柯尔没说谎的话，那应该就是真的了。”
拉古萨似乎已经完成作业了。
船夫们跳上拉古萨的船，还有人雄赳赳气昂昂地跳进了河中爬上了岸。
快要熄灭的火中被扔进了剩下的木头，温热的酒送到了英雄的手中。
“我说，汝啊——”
“唔？”
赫萝挽住了罗伦斯的手。
每次她有求于罗伦斯的时候，就会像这样子摆开架势缠上来。
“就这样悠哉悠哉地继续旅程，等找到约伊兹之后就说拜拜，这汝觉得如何？”
听见她的这种说法，罗伦斯不禁笑了。赫萝似乎生气了，指甲掐进肉里。
玩笑开得过分的话，会吃苦头的。
被她这么明显地要求的话，耍赖也是说不过去的。罗伦斯深深吸了一口气，然后轻轻吐了出来。
“不要问我这种事啊。我去接你的时候说什么来着？”
赫萝移开视线，没有说话。
虽然觉得难以置信，不过她看起来像是在害羞。
“不过说不定只是单纯的谣言，这样的话就根本不用去担心什么了。要是你有兴趣的话，我倒不会介意。”
“那么如果是真的话？”
贤狼果然不愧为贤狼。
文字游戏玩得相当熟练。
罗伦斯再次放轻了声音说道：
“如果是真的话，恐怕不会只是烧伤一点那么简单。”
“是因为咱会生气？”
罗伦斯轻轻闭上了眼睛。
然后，再次睁开眼的瞬间，只见柯尔正保持着一脸兴奋的表情向着这边挥手，似乎注意到了两人之间那种不寻常的气氛。
像是看见了什么不应该看的东西似的，他连忙转过脸去。
“这方面的事情总是有着难以置信的高价，因为大部分时候教会赌上自己信用。也就是说——”
罗伦斯看着旁边的赫萝。
看得出柯尔在偷偷地往这边张望。不过，这点没有什么好在意的。
“跟你的信念不同，跟教会的威信挂钩，作为商品的价值也很高。如果出手的话，不会只是烧伤这么简单。”
赫萝露出了微笑，把空着的手伸到胸前，轻轻摆了一下。只见柯尔慌忙移开了目光。
赫萝的手慢慢放了下来。
“说得确切点的话不就是找一块骨头吗。汝没必要勉强奉陪。”
这种说法实在太狡猾了。
狡猾得一说出来就让人知道她想要的是什么。
罗伦斯把空着的手伸至胸前，戳了赫萝的额头一下。
“和你不同，我倒是想把书写得厚一点。”
“……真的？”
如果就这样老去、最后因为衰弱而死结束旅程的话，也许也算是不错的人生。但是老实说，罗伦斯却不是很满意。
如果邂逅以及那之后的旅程曾经波澜壮阔的话，那就更加如此了。
在一年结束之际，或者丰收之后，人们都会聚集在一起疯狂舞上一番、闹上一场，这是为什么？
罗伦斯觉得自己现在终于明白了。
“故事的话，都是有始有终比较好，不是吗？”
“即使会遇到危险？”
他摇了摇头。
自己已经不是血气方刚的小伙子了。罗伦斯自己有自己的生活。
“当然，危险还是要小心避开的。”
赫萝的脸上出现了自豪的笑容。
“咱可是贤狼赫萝啊。”
其实也觉得自己的决定太过荒唐。
如果商会真的在找寻骨头，而教会又盯上了这个的话，那么很有可能这一切，单凭一个旅行商人，是无法阻止的了。
但即使如此，罗伦斯还是觉得，跟赫萝在一起的旅程，总是选择稳妥的最佳方案是不够的。要把牛肉切成厚厚的一块，在上面撒上一大把浓浓的香辛料才行。
赫萝微微一笑，迈步向前走去。
然后轻轻戳了一下正在偷听的柯尔的头，推着他向着拉古萨他们走过去。
罗伦斯也慢慢地跟在后面走着。
空中挂着一轮冷月，让人心旷神怡的寒冷空气因为船夫们的笑声而摇曳。
作为旅程中的时光的话，这也许是一个美好的夜晚。罗伦斯深深呼吸了一下。
其实关于事情的结果会如何这一点罗伦斯并没有兴趣，赫萝知道了的话一定会生气吧。
比起那个，还有更重要的事情。
“………”
终于有了向前走的理由了。罗伦斯不由得对月亮心生感激。
终幕
终幕
清晨。
太阳从地平线下露出脸来的瞬间，光线铺洒在脸颊上，让人顿时清醒过来了。
一开始是这么觉得的，但是睁开眼睛后却发现，铺在自己脸上的其实是赫萝的鼾息。
蜷缩在毯子里睡着了的赫萝，也许是为了透气吧，偶尔会从毯子中探出头来。
罗伦斯看了看她的脸，只见她的脸颊有点湿润，可见刚才为止还是缩在毯子里的。
那脸颊就像是刚刚揉完用来烤面包的面团一样。
马上就会鼓起来这一点，也许真是像到了极点。
不过，赫萝现在的睡脸看起来比起平时要无防备得多，难道是自己多心吗？
不单只是感到安心而已，那表情看起来像在说连恶梦都绝对不会做似的极度自信。那烧焦的刘海也仿佛是跳进熊熊燃烧的城堡后生还的骑士的勋章一般。
不，这种说法也未免夸张了点。
罗伦斯苦笑了一下，打了个哈欠。冰冷而干燥的皮肤发出悲鸣，像是冰膜破裂似的一阵钻心刺痛，让他完全清醒过来了。
今天也是明朗的大晴天。
接着，赫萝也闭着眼睛皱起脸，又再钻进了毯子之中。
在阻止了差点被河水冲走的大船之后，还以为他们会为了庆祝而来一个通宵宴会，但看来众人心中也明白自己的职责何在。
通宵饮酒的话，第二天航行的时候会有多危险，似乎大家都十分清楚。
在稍微喝了一点酒之后，没有来得及等衣服烘干就睡着了。
幸好有很多皮草被放到岸上来了，就算衣服没有干他们也肯定能够大睡一场。
只是，身体疲惫的男人们为了尽快取暖而赤裸身体趴在皮草上睡觉的情景实在蔚为壮观。赫萝说了一句“这种情景真不知道用什么词来形容才好。”对此，罗伦斯深表赞同。
其他人仍然在呼呼大睡，醒来的人似乎只有自己一个。
并不是因为觉得冷才这么早醒来，也不是因为昨天白天在船上睡了午觉的关系。
这种感觉，虽然只是相隔几天，但还是让人倍感怀念。珍惜每一分每一秒，拼命为生意奔波的日子。
跟那个时候是同一种感觉。
清晨降临，就等于出现新的买卖机会，只要努力的话就能碰到下一张钞票。
再多一张。再多一张。再多一张。
只能前进不能后退，这也是一种乐趣。跟那个时候的感觉完全一样。
跟赫萝一起的旅程带上了现实味道之后，好像就没有过这种感觉了吧。会不会觉得天亮是一件很令人害怕的事情呢？
虽然明知道旅程中有相遇当然会有别离，但是讨厌就是讨厌。就算是身为贤狼的赫萝本身，也应该无法控制这一点。
既然如此，就只能由普通人的自己来想办法了。
很久没有这么醒过来了。而这次有这种感觉的理由，他十分清楚。
现在有了前进的理由了。
在雷诺斯镇上，自己认为应该以笑脸来迎接旅行的终点，决定了目的地。
然后，昨天，决定了如何到达目的地的方法。
“就这样悠哉游哉地继续旅程，等找到约伊兹之后就说拜拜。这汝觉得如何？”
赫萝问。
平时总是只顾赚钱的商人和凶猛的狼，要在一起继续悠哉游哉的旅程，根本是天方夜谭。
所以，他就像小孩子似地兴奋起来了。
其实他也不知道会变成怎么样。而且，如果听到的一切都是真的话，也许结果会让赫萝相当痛苦，这种可能性非常大。
不过，罗伦斯并不觉得自己的决定鲁莽。
因为——
“噗哧！”
毯子下面传来了打喷嚏的声音
在狭窄的旅馆中进行议论的时候，必须判断周围睡觉的人真睡还是假睡。
喷嚏或者咳嗽，以及吞口水，这些都是醒着的证据。掀开毯子，只见赫萝正在擦鼻子。
她发现毯子被人掀开，抬头一看。不过眼神不像平日那么凶悍。
“哼……很久没有试过醒得这么精神了啊。”
因为——
赫萝的心情也跟自己一样。希望能够这么想。
“真的要走了吗？”
太阳已经升起，周围其他船夫也正在忙着做出航的准备
拉古萨把自己准备出航的事交给其他船员，双手环胸做起监督来。
这是为了奖励昨天晚上大船被冲走时的功绩，似乎是船夫们的习惯。
不过一脸仿佛在说“我是昨晚的大功臣”似的表情在一旁看着的拉古萨，听到罗伦斯他们说不再前进，要回到雷诺斯去的时候，却忽然像小孩子似地慌张起来。
“虽、虽然在这里耽搁了一个晚上，但是今天开始就会超速前进了。耽搁的行程很快就能挽回了！”
他拼命地解释道。
然而，罗伦斯却极其冷静地回答：
“不是的，本来要一直到坎尔贝去的计划就有点勉强。考虑一个晚上之后，我们决定回去了。”
“咕……是吗……作为一个船夫实在觉得不太爽……不过这样的话……也没有办法。”
就算掉了钱包，他也不至于露出这种表情吧。罗伦斯看着拉古萨的样子想道，心中不禁一阵苦涩。
罗伦斯他们其实并不是真的打算回去雷诺斯，而是计划捷足先登到坎尔贝去。
之所以故意说这样的谎，是因为到坎尔贝去的原因实在不能告人。
“这里的话走一天应该就能回去了。当然，久违的船上旅程真的有趣极了。”
罗伦斯故意用商议时的杂谈语气说道。拉古萨露出苦笑，深深地叹了一口气。
这种断然放弃的豪爽，也很符合船夫的风格。
“算了，有邂逅自然有离别。我们是联系各个小镇的船夫。总有一天会有再载上同一个旅人的时候吧。”
拉古萨说完，伸出手来。
乘船时握手，下船时也握手。
一旦乘上船的话就等于把自己的性命交托于人了。而托付性命的人就如同朋友。
“你说得对。我是旅行商人。一定会在某个时候再次经过这里吧。”
罗伦斯握着那只厚厚的大手说道。
“那就这样了。托托·柯尔。我教你的事情一定要好好记住啊。”
“咦？啊、是、是的！”
罗伦斯向着站在拉古萨旁边迷迷糊糊的柯尔说了一句，柯尔连忙回答。
为了防止船再次被冲走，柯尔接下了看船的工作。似乎他很想要那一点工资。
看见他这个样子，罗伦斯的慈悲心肠就冒出来了，瞒着柯尔，除了他的船费之外还另外多给了一些钱给拉古萨，要他到了坎尔贝之后再交给柯尔。如此一来，一星期左右的伙食就肯定没有问题。
“对了，拉古萨先生。”
“唔？”
“可不能偷跑哦。”
罗伦斯这么一提醒，拉古萨便大笑。
他一定是打算在到达坎尔贝之前想方设法说服柯尔了。柯尔有自己的目的。
但是，如果真的一味被拉古萨拉拢的话，以柯尔的性格，说不定会有一天终于点头。虽然说跟自己没有关系，但是罗伦斯还是希望柯尔能够一直坚持自己的理想。
正因为有这种想法，他才会这样说。
勇猛果敢的船夫笑着叹了一口气，说道：
“我知道了。答应你就是了。我是个船夫，不会骗你的。”
旅行者们之所以踏上旅途，总会有些原因的。而拉古萨一定比任何人都更清楚这一点。
罗伦斯跟拉吉萨视线相接，同时笑了起来。
让柯尔这条大鱼逃掉了这种心情，就连觉得现在收徒弟还为时尚早的罗伦斯，也能够清楚体会到。
“不过啊……”
拉古萨开口道，突然伸手抓住罗伦斯的肩膀把他拉了过来，凑过脸去。
“我说你，不要再因为那么无聊的事情跟同伴吵架了。”
他口中所说的，是赫萝。
罗伦斯把视线投向赫萝，只见她正在斗篷下面偷笑。
于是把视线收回来，看了看柯尔，竟然连他也在笑，罗伦斯不禁火了。
“是的，我知道了。我知道了啦。”
“听好了，爱是不能用钱买的。也就是说，买卖的常识派不上用场。这个千万别忘记了！”
这说得也太夸张了。
不过还是有点道理。
“好的，我会铭记于心的。”
罗伦斯回答。拉古萨说了一句“那就好”，放开了他。
“那么，就这样了。我的工作是航行，不是挽留人。”
刚才那悲伤的样子好像是假的一般，现在的拉古萨双手环胸，完全是一副无所谓的表情。
看他昂首挺胸的样子，让人不禁心生佩服。果然不愧为出色的船夫。
十年，或者十五年后，自己也会变得这般有气势吗？罗伦斯不禁在心中暗自想道。
不过的确，再说下去的话，作为旅程中的一幕未免太过俗气。
接过赫萝的手，只见她也一脸平静地点了点头。
“那么，再见了。”
罗伦斯说道，跟赫萝一起正要离开。
“那、那个！”
柯尔大声喊了起来。两人转过身去。
“唔？”
请收我为徒吧！——要是被他这样说的话，真的会认真地犹豫起来呢。罗伦斯一瞬间这么想道。
柯尔似乎也不知道自己开口要说什么好，马上闭上了嘴巴。过了好一会儿，才简短地吐出了一句：
“谢谢你们帮了我这么多。”
第一次见面的时候突然称呼自己为老师的柯尔。
看他现在道谢的样子，就像假戏真做似的，真的有种自己徒弟的感觉。
“加油啊。”
罗伦斯也简短地说了一句，转身离开。
很想回头再看看他。虽然这样的想法在脑中不断盘旋，但是结果他还是没有再回头。
至于理由，自不用问。因为走在自己身边的赫萝，似乎更想回头。
“那么，沿着河往下走，到了那个什么什么港口小镇后，要怎么做来着？”
但是，赫萝完全没有回头，反而显得十分不自然地马上就开口谈起其他事来。
“唔……到了坎尔贝之后，就要抓住艾普。”
那是昨天晚上说好的事情，按理应该没有必要重新确认，但是她应该是想转移话题吧。
“抓住那只狐狸之后，不用她给钱，只要她把知道的所有事情告诉咱们就行了，是呗？”
“她跟教会秘密串通已经好几年了，有关这条河流两岸的城镇的内幕消息什么的，她也应该很清楚才对。”
“哼，只要能够报一箭之仇的话理由什么都无所谓。”
这句话听上去不像是说谎。罗伦斯不禁苦笑起来。看来真的得认真提醒她不能吵架了。
“不过，唔……用久违了的狼的身姿在太阳下跑也实在是不错。只要用咱的腿来跑的话，不知要比船什么的快多少呢。”
离开拉古萨的船，就是因为这个理由。要抓住艾普的话，乘船根本就赶不上。但是要找马的话实在太难了，于是才作出了这样的决定。
“然后，等咱们端了那个什么什么商会的老窝之后，就沿着河回到昨天的小镇，那么之后呢……”
罗伦斯望着远方低声嘀咕了一下，视线回到了赫萝身上。
“到那时候再说。”
赫萝皱起了眉头。这件事急也急不来。
不过，赫萝真正觉得讨厌的，应该是对话到这里就再无下文吧。
“真是爱逞强的家伙。”
罗伦斯笑了笑，说道。
“汝说什么？”
爱逞强的赫萝反问。
看来她打算一直装下去，你以为可以骗过我吗？——想问，但是没有问出口。罗伦斯干脆单刀直入地说道：
“你不是一副想要把柯尔带走的样子吗？”
眼看着赫萝的嘴唇撅得越来越高。
然后，帽兜之下传出一声长长的叹息，以及一阵白气。
“哼，那只不过是怕汝跟咱分开之后会感到寂寞，所以打算给汝找个伴罢了。既然用不上的话，那当然就没有必要了。”
一气呵成，流畅得让人以为她在说绕口令。
实际上，这是完全不带感情、单纯为了解释而作的解释。不过，罗伦斯没有作声，只是静静地注视着赫萝。
罗伦斯对赫萝的心事也大概明了。
果然，赫萝像是忍受不了他的视线似的，主动招供了。
“汝这人还真是小看不得。”
虽然看她的表情完全不像是在赞扬的样子，不过还是把这句话当作褒奖吧。
赫萝似乎放弃了抵抗，不耐烦地开口了。
“虽然咱不太记得是什么时候了，咱在旅途之中曾经遇到过跟他差不多的小鬼和丫头。”
“呵——”
“那是连左右都分不清的两个小家伙。就这样放着他们不管的话实在太危险了，于是咱就暂时照顾他们，一起踏上了旅途。那还真是有趣的旅程啊。所以到现在也不禁偶尔回想起来。”
她说的这些，看来是真有其事。
虽然是真的，但应该不是全部理由。
“剩下的，就是单纯喜欢他这种小鬼而已。”
很快，赫萝就连剩下的理由也招出来了。
“这样行了吧？”
赫萝眯起眼睛看着罗伦斯。
仿佛在说，你那硬邦邦的脸，算是在表示对那个小鬼的嫉妒吗？
没有这回事。罗伦斯很想这样相信自己。
“既然如此，干脆直接跟他说想要带他走不就好了？不过——”
罗伦斯耸了耸肩。
“你当然说不出口吧。”
“这倒是。”
因为，毕竟自己正在接近一桩危险的买卖。
另一个理由，是因为这样相处下去，很难再保持赫萝的身份不暴露。
而最后的理由，则是——
“最后的理由？”
这次轮到赫萝发问了。
要是不乖乖坦白的话，会被她咬断喉咙的。
“还是两个人旅行比较好。”
不过，说这句话的时候既没有觉得难为情也没有逞强。所以赫萝也没有嘲笑他。
习惯会消耗乐趣。
这么想其实还为时过早。
听见罗伦斯这么说，赫萝露出了一副理所当然似的表情，有点搔痒地捏着罗伦斯的手。
“汝早知道有这个理由。而且啊——”
“而且？”
“汝跟那小鬼碰面的时候不是说过吗？如果他开口寻求咱们的帮助的话就帮，否则就不帮。”
那么也就是说，除非他自己提出跟着来，否则就不带他走了。
罗伦斯正想回应，却突然打住了。柯尔欲言又止的表情。
那时的他是不是想说“请带我一起走”？
柯尔应该偷听到了赫萝跟罗伦斯说的关于狼骨的事情才对。如果真的是这样的话，出生在北方之地的他，而且还是跟约伊兹相距不远的村落，是不会不在意的。
如果有人打算确认这番话的真伪的话，自己也想一起去。会这样想是很自然的。
不过，当时之所以欲言又止连自己为什么说不出口也不知道的那副表情，应该是因为理性上早得出了尽快赶回学校的结论吧。
罗伦斯也觉得他的选择是对的
“不过，就算他那时跟过来说要我们带他走，我也会拒绝吧。”
“唔？”
“汝这句话不是自相矛盾吗？”
赫萝的脸仿佛在无言地表示着这个意见。不过来者不拒未必是好事。
“要是他说如果不答应就准备死的话，那我还会考虑一下。”
“汝是想说，要是没有这种程度的觉悟的话，就不想让他打扰咱们的二人世界是不是？”
短时间的沉默。
“啊啊，对，就是这样。”
“刚才那沉默是怎么回事？”
“没什么啦。”
虽然言语上彼此针锋相对，但是两人却仍然是手挽着手在走。作为罗伦斯的意见，当然觉得是赫萝自己单方面靠过来的。至于赫萝自己怎么想，这个就不用揣测了。
“好了，应该开始赶路也没关系了吧？”
回头看去，也已经看不见拉古萨他们的身影了。旁边只有罗姆河在静静流淌，周围空无一人。跟河流相对成直角，也就是向着北方走的话，应该很快就会进入无人的荒野了。如此一来就能在没有人看到的情况下变回狼的原形。
罗伦斯重新握好赫萝的手，向着无人的荒野迈步。可是，这个时候——
“怎么了？”
赫萝却站住了脚步。
罗伦斯以为她又在打什么算盘了，于是回过头去，只见她正一脸惊讶地看着河流的下游。
“那里有什么吗？”
其实，心中早就有某种预感了。又或者，是某种期待。
靠近小镇的道路的情况如何，这个不太清楚。但稍微离得远一点的路上，早上基本上都不会有行人的身影。
但是，现在却分明看到一个小小的身影正向自己跑过来。
赫萝一动不动地注视着前方。罗伦斯偷偷看了一眼她的侧脸，笑着叹了一口气。
“我说你，原来出乎意料地喜欢小孩子啊。”
这么一说，赫萝的耳朵猛地抖动了一下。
罗伦斯不禁惊讶，因为她的动作跟自己失言时的反应是一样的。
难道自己说错话了？罗伦斯想了一下，但是没有得出答案。赫萝没有回头，静静地说道：
“汝啊，如果咱回答说‘是，咱很喜欢小孩子’的话，汝打算怎么办？”
奇怪的问题。
“什么怎么办，没有怎么办啊……啊——”
他反射性地放开了赫萝的手。赫萝当然没有放过他的反应。就像被猫抓住的蝴蝶似的，罗伦斯的手被她抓住，猛地用力拉了过去。
帽兜下面等待着他的，是挑战性的笑容。
“咱喜欢小孩子。怎么样？”
“咕……”
“太大意了。”心中这么喊道的时候已经迟了。
赫萝正“嗯？嗯？”十分快乐地摇着她的大尾巴。反驳不了，也找不到借口。
那么，只能够强硬地改变话题了吧——罗伦斯刚这么想，赫萝就同时猛地收起矛头。
“不过，咱的身份只不过是跟着汝旅行的人而已，关于那小鬼的判断就交给汝了。”
说完，她放开了罗伦斯。
虽然背上冷汗直冒的感觉十分不舒服。不过她所说的“那个小鬼”不用说也知道是指谁。
那是指正向着自己这边跑过来的柯尔。
看他的样子，怎么都不像是来送忘记拿的东西的。
罗伦斯轻轻地咳嗽了一声，把刚才的失态抛诸脑后。
赫萝在一旁“扑哧扑哧”笑着，应该不会再为难自己了吧。
“不过，要是一起旅行的话，你那身毛皮可就不能随便露出来了吧？”
罗伦斯这么一说，赫萝回应的是一声大大的叹气。
“男人总是觉得唯有自己是特别的。”
“………”
“汝想一下，那小鬼是哪里出生的？不过，看见咱的身体后会不会害怕这一点，还是值得一赌的。”
罗伦斯没有继续说下去，因为看到赫萝的脸变得黯淡起来了。就算不尖叫着恶魔什么的跑到教会去，既然是北方居民的话也有可能相反地对她顶礼膜拜。
要是好不容易相处融洽的柯尔这么做的话，赫萝一定会受伤吧。
所以，罗伦斯只是轻轻地说道：
“先听听他的理由之后再作决定吧。”
赫萝点点头。
不久，柯尔的脚步声和慌乱的喘气声便传进了罗伦斯的耳中。
柯尔似乎是拼了命追上来的。等跑到罗伦斯他们能够听到自己说话的地方时，他突然放慢脚步，面如土色、摇晃不定地停了下来。
他没有再走近。
这是声音勉强能够听到的距离。罗伦斯没有作声。
不管什么时候，都是有求于人的人主动敲门才是道理。
“那、那个……”
第一关。合格。
柯尔上气不接下气地，吐出了这么一声。
“我们忘记拿什么东西了吗？”
罗伦斯故意问道。柯尔咬紧了下唇。他早就想过罗伦斯会拒绝自己了。小孩子一般都会觉得自己让人帮忙的话，别人都会接受。
第二关，合格。
柯尔摇了摇头。
“我、我有事想要拜托你们。”
旁边的赫萝身子稍微动了一下，也许是为了把脸藏在帽兜下的缘故吧。
如果宠爱柯尔并不是因为想要把他收为罗伦斯的徒弟这个策略使然的话，她应该无法看着柯尔接受这种走钢丝似的测试而无动于衷吧。
不过，柯尔安然无恙地过了第三关。
明知道不行还是开口，这需要极大的勇气。
“什么事？要是盘缠方面的话，我可帮不上忙。”
罗伦斯故意耍他。但是柯尔并没有移开目光。真的想干脆说一句“可以啊”算了。
如果此行只是一般的行商的话，他肯定会不管三七二十一点头算了。
“不、不是的、那个、我……”
“你？”
罗伦斯反问道。柯尔低下头，握紧了拳头之后抬起了脸。
“罗伦斯先生，你们打算到鲁皮村去确认那个狼的传说对吧？请带上我！求求你们！”
说完，他向前走了一步。
柯尔不会干偷偷摸摸的勾当，而至于他的人品，也让罗伦斯恨不得现在就收他为徒。
但是，也正因为如此，所以也希望他能够向着自己原来的目标迈进。
因为最重要的是，罗伦斯他们此行，实在无法保证会有什么收获。
总而言之，就是去确认一个危险传言的真实性而已。
“也许赚不到什么钱哦。”
所以，罗伦斯一开口就如此说道。
“也许还会有危险。而且，那传言也有可能只是空穴来风。”
“就算是空穴来风也不要紧。这样的话我也能放心。而且，旅途之中危险总是难免的，这个我早已经有心理准备了。因为如果不是因为罗伦斯先生的话，我早就死在这条河旁了。”
柯尔说着，咽了一口唾沫。
在这么寒冷干燥的天气中跑过来，喉咙一定很干了吧。
所以，当他把背上背着的破破烂烂的袋子放到地上时，罗伦斯还以为他是要喝水。
但是马上他就知道自己猜错了。
“你给我的钱，我也能还给你了。而且……”
柯尔粗鲁地把手伸进袋子里，然后拉了一个东西出来。细瘦的手用力地握得紧紧的。
“你、你……”
罗伦斯说不出话来。柯尔露出了似哭又似笑的表情。
“我已经不能回去拉古萨先生的船上了。”
他的手上是赤红的铜币。
就算不细看也知道，这是新造的埃尼币。
切断后路的觉悟。
柯尔定定地看着罗伦斯。
“………”
罗伦斯松开了牵着赫萝的手，搔了搔头。
如此一来的话，自己就没有拒绝他的理由了。
他到底下了多大决心才做到这一步——光是考虑到这点，就已经无法拒绝了。
柯尔也是怀抱着种种苦衷，到南方的学校学习，然后被赶了出来，才会流浪至此的吧。
而且，罗伦斯觉得他并非一时迷惘才干出这种事。
看了赫萝一眼，只见她回望着自己，仿佛在说“汝的测试结束了吗？”
“明白了。我明白了。”
罗伦斯认输了似地说道。柯尔一瞬间松开了绷紧的表情，像是终于走完了钢丝似地把手放到胸前，缩起了身子。
“不过——”
罗伦斯接着说的这句话让他吓了一跳。
“要和我们一起旅行的话，有件事你必须知道。”
虽然觉得自己说这句话有点做作，不过既然已经到了这个地步，罗伦斯也希望柯尔能够跟自己一起走。
因为，说不定当初他主动要帮罗伦斯他们看船，目的也是为了要偷铜币。
“咦……那、那个……？”
赫萝骨碌地转动着眼珠打量四周，然后开始以熟练的动作解开腰上的腰带。
她看上去十分高兴。这应该不是自己多心而已，赫萝能够轻而易举地看穿他人心事。也许早已经预料到柯尔会有什么样的反应了吧。
虽然不知道她要干什么，不过柯尔还是知道她要脱衣服，于是整个身体都跟着僵硬起来了。罗伦斯走近他，戳了戳他的肩膀，让他转过身去。
沙、沙，衣服摩擦的声音响起。柯尔用写满了混乱的脸向着罗伦斯。
真是纯情的家伙啊——这样感叹的时候，罗伦斯突然想起，说不定在赫萝眼中自己也是这个样子的，不禁涌起一股复杂的心情。
“哈啾！”
赫萝打了一个喷嚏。
然后，直接说结论的话——
赫萝赢了这场赌局。
那个时候柯尔的样子应该怎么说才好呢？大声尖叫起来这点肯定没错。
而且，还是非同寻常的大声。
不过，还是听得出那不是出于害怕。
他的表情接近笑容，也接近哭泣。
柯尔被赫萝那巨大的舌头一舔，一屁股坐到了地上，然后罗伦斯终于想到了适合用于形容这种情景的比喻了。
遇上自己所憧憬的英雄的少年。
就是这种感觉。
“
汝看起来很不满嘛。
”
罗伦斯在第一次看到赫萝的狼形时，吓得反射性地后退了。
所以，就算被赫萝如此讽刺，甚至用鼻子戳着自己的头，也无法反驳。
而且，柯尔恢复平静之后，竟然向赫萝提出了一个请求，而现在赫萝正在满足他。
“
痒死了，可以了没有啊？
”
赫萝甩了甩尾巴，柯尔从后面钻了出来。
真想不到他看到赫萝的样子，第一句话竟然是“请让我摸一摸尾巴”。
看来赫萝也是一样，尾巴摇个不停，都快让柯尔摸不着了。
“算了，这也算是一种缘分吧。”
罗伦斯已经叠好了赫萝的衣服，收拾了行李，说道：
“啊、那、那个，请问你们愿意带我走吗？”
知道赫萝是实际存在的神的同类后，柯尔好像把自己原来提出要罗伦斯他们带自己走这件事忘得一干二净了。好不容易回过神来的他连忙问道。
“因为这头狼不能让教会知道啊。总不能让知道真相的家伙到处乱跑吧。”
罗伦斯恶作剧地说着，摸了摸柯尔的头。
“不过，偷走拉古萨船上的铜币这点做得有点过分了。”
“……然后呢？”
“是。那个，其实一开始我是打算偷的。只要利用箱数不合的理由的话，要偷并不难。”
罗伦斯不禁想起柯尔昨天晚上在月光之下偷偷地排着硬币这件事。
也许那个时候，柯尔已经解开了谜团了。
“所以我才会主动去看船。我想就算自己想要跟罗伦斯先生你们一起走，也难免会被你们拒绝，所以……可是，拉古萨先生对我很好，要是偷了的话就实在对不起他了……我已经全部都跟拉古萨先生说了。包括我想跟罗伦斯先生一起走，还有，希望能够用箱数不合的答案来填补我的船费。”
拉古萨那复杂的表情马上在脑海中闪过。
“那么，那些铜币是……？”
“这是拉古萨先生给我的。不过，不是从箱子里拿出来，而是拉古萨先生从自己的腰包里掏出来的。说是谢礼。还有——”
“
是他教汝采用“因为已经偷了东西，所以回不去了”这种演技的吗？
”
赫萝说道。柯尔十分抱歉地笑了笑。
“是的。”
拉古萨应该是真的很喜欢柯尔吧。不过最后还是为了柯尔想出这种办法来。
罗伦斯差点就想跟柯尔说“要是将来不想上学的话，不如在拉古萨手下当徒弟如何”这样的话来了。
“
那么，这下总算搞清楚了。不管怎样，咱们走吧，有人来了。
”
赫萝抬起巨大的脸看着远方说道。
要是被过路的人看见的话可就麻烦了。
罗伦斯跟柯尔再次开始了出发的准备。就在柯尔在赫萝的催促之下，正要坐上赫萝的背上时，罗伦斯开口了。
“有件事我想问你。”
柯尔停下了手，回头看着罗伦斯，赫萝也把琥珀色的眸子转了过来。
“什么事呢？”
罗伦斯用一脸认真的表情说：
“在跟我两个人赶路之前，这头狼不是在你耳边嘀咕了几句吗？那究竟说了什么？”
虽然这个问题之前被敷衍过去了，不过还是想再问一次。仿佛在要挟，要是不说出来的话就别想跟我们走似的。
“这个……”
似乎已经被赫萝封了嘴的柯尔，以困扰的视线看着赫萝。
“
汝要是敢说的话，咱可不敢保证这些牙齿会干出什么事来。
”
赫萝咧开嘴露出牙齿说，但语气却是一听就知道在笑。
柯尔的眼睛十分机警地转了几下，可以看得出是在揣摩着赫萝话中的意思。
然后，他似乎很快就找到了答案。他有点害羞地笑了笑，点点头。
“对不起，我不能说。”
已经充分受到了赫萝影响的柯尔回答。
“
咯咯咯，来，快点上来吧。
”
柯尔抱歉地向着罗伦斯一低头，爬上了赫萝的背。
罗伦斯看着他们这个样子，也只能用手搔了搔头，叹了口气。
“
怎么了？
”
似乎即使是狼的脸，也能稍微变现出喜怒哀乐这些情感。
赫萝脸上挂着坏坏的笑容，从牙齿的缝隙中扔出了这句话。
“没事。”
罗伦斯耸了耸肩，跃上了赫萝的背。
其实，早就想过要是柯尔加入的话一定会演变成这个样子。
只是，要是问他是否讨厌这样的话，他也只能耸耸肩了。
“啊，对了，还有一件事。”
看着又再吓了一跳的柯尔，罗伦斯跳上了赫萝的背，说道。
“那么，箱数不合的原因是什么？”
“这个……”
就在柯尔快要回答的时候，赫萝一言不发地站了起来。
“
这个汝可以自己去想。
”
赫萝吐出这么一句。
“……你也知道了？”
罗伦斯难以置信地问。赫萝微微抬起头，看着坐在自己背上的罗伦斯，摇了摇耳朵。
“
没有。不过有一件事可以确信。
”
赫萝慢慢地向前走，像是要恢复自己身体的感觉似的，渐渐提高速度。
不稍微弯下腰的话，打在脸上的风就会倍感冰冷刺骨——速度已经到了这个地步了。
“
比起跟咱说话，汝不是觉得思考那个问题比较有趣吗？
”
这种讽刺性的说法真是让人不爽。
之后突然大幅加速，应该也是故意的。
罗伦斯不禁生气了，用力抓着赫萝的毛弯下了身子。坐在前面的柯尔则被罗伦斯压在下面了。
所以，柯尔那小小的笑声还是没有逃过他的耳朵。
景色在飞速后退，越来越模糊。
风如寒冰般冷。
但是，罗伦斯却在这仿佛能够割破皮肤的冷风中，淡淡地笑了。
胸中腾起一阵温暖。
出乎意料之外的三人之旅。
罗伦斯知道有一个词能够形容这种关系。
但是他不会说出来。
绝对不会说出来。
只是，要是有一天真要写跟赫萝一起旅行的书的话，说不定会把这写进去。
在一本厚厚的书的某个地方，不为人知地。
要是写的话，一定会加上这句话。
于是，三人之旅开始了。
没错。
就像是事前练习一样。
写不出来。
正篇中肯定写不出来。
罗伦斯不让赫萝察觉地笑了。
旅程开始了。
为了结束旅程的这一路上，充满了希望。
..the END
后记
后记
好久不见了，我是支仓冻砂。这是第六卷。
时间过得真快，写完这篇后记一个月后，自己就要出席第三次的电击小说大奖颁奖礼了。
所以也难怪截稿日期会来得这么快。绝对不是我的问题。都是时光流逝的错。太过分了，这家伙！
顺便说一句，以下这些话是在之前跟一个相熟的作家聊天的时候说到的。
“支仓先生，股票怎么样了？”
“很不错呢。一天就赚了XX（因为某些原因作消音处理）元了。”
“这么厉害吗？”
“是啊。所以，赚上XX（因为某些原因作消音处理）元的时候，还真是不想辛辛苦苦去干什么工作呢。”
“是吗？可是亏钱的时候就会想‘不工作的话就惨了’，对吧？”
“不，这可就错了。亏钱的时候，情绪已经低落得顾不上工作了。”
“原来如此。那么，只要不开市的话就能专心工作了吧？”
股票市场是周六周日，还有公众假期休市的。
我回答：
“周六周日，还有公众假期还工作，这不是疯了吗！”
不过，就这样子写过来，《狼与香辛料》也到了第六卷了。
这次有关买卖的内容特别少，打算下次补充多一点。漫画也开始连载，到这篇后记跟在第六卷后面一起摆在书店里的时候，我想动画的放映也开始了，我会努力加油，不输给它们的！
还有，其实一个星期六、天，我都有好好工作的。
那么，下次再见。
支仓冻砂
少年、少女与白花
少年、少女与白花
在越过小山丘的地方，库拉斯在坐落在道路旁边的一块平坦的岩石上坐了下来。
附近没有任何遮挡物，虽然小山丘并不是很高，但却可以看到很远的地方。
不管走多远也全是些相似的风景，明明听说是通往大海的道路，但附近却连一条河流存在的迹象也没有。
对于降生到这个世上差不多已经十年的库拉斯，完全不能想象海洋到底是什么样的。
但是，走在打听来的道路上好像也并没有看漏的地方，因此大概还有很远的路吧。将代替拐杖的粗树枝撑在胳肢窝下，并把装满了水的皮袋拿了出来，喝了一小口已经渗入皮革臭味的难喝的水，润了润嘴唇。茶色的头发被微风吹得摇晃了起来，库拉斯突然转向了身后。
将自己赶出来的那栋屋邸已经早已消失在视线中了。比起寂寞，更感到一种轻松的感觉。
虽然连自己也不清楚到底是那里轻松了，但不管怎么样，目标总算是进入了自己的视线范围。
白色的花儿在途中成群地盛开着，令人不由自主地想停下脚步。
因为冬天的结束，干燥寒冷的风已经远去；春日的阳光下，空气中充满了柔软的草香。她蹲在既不知道名字也不罕见的花面前，像是要把花吃进去似的，一点也不厌烦地一动不动地注视着，那幅景象看起来就像只正在吃花的羊。
脑袋整个被包在头巾下，穿着下摆就快要拖到地上了的衣服。
如果靠近看的话，会发现她的衣服显得很脏；但在远处看的话，看起来就像是只羊一样。
她的名字是阿莉艾斯。
虽然她说不知道自己的年龄，但是让库拉斯感到生气的是，阿莉艾斯的身高要比库拉斯高那么一点点。
因此他决定了，阿莉艾斯比自己大两岁。
“阿莉艾斯！”
库拉斯呼喊着她的名字，阿莉艾斯终于抬起了脸。
“我们约定好了，要在白天的时候翻越过四个山丘的吧！”
虽然现在仍然也不太明白阿莉艾斯的想法，但却已经掌握了几个事实。
其中一个就是虽然不管怎么拜托她，她也绝不会答应；但只要这样约定了，她是无论如何都会遵守约定的。
在察觉到那一点之前，库拉斯已经考虑过好几次是否就这样丢下一路上走走停停的阿莉艾斯。
阿莉艾斯慢吞吞地站了起来。对于露出一脸恋恋不舍的表情，一边不断回着头、一边登上山丘的阿莉艾斯，库拉斯以混杂着叹息的语调向她开口说道：
“觉得那样的少见吗？”
因为是坐在岩石上，所以库拉斯是抬着头看着阿莉艾斯的。
深戴着头巾，如果不是从很近的地方，或是从下面看的话，根本看不清她的容貌。
因此，察觉到虽然是没有太大变化的表情，但在那头巾下的那张脸却非常可爱，是在旅行开始不久的事。
“那个就是……花吗？”
阿莉艾斯就像是在确认重要的事情似地那样问道。
“是花哟。不管是昨天还是前天，你不都见过了吗？”
清澈蓝色的眼睛转向了生长在山丘下的白花上。
又一阵微风吹来，从头巾下露出的一点点漂亮的金发摇晃了起来。
“但是……好奇怪呀。”
“什么好奇怪？”
阿莉艾斯第一次将视线转向了库拉斯，歪着脖子回答道：
“那些花的下面并没有花瓶。但为什么没有枯萎呢？”
库拉斯面对阿莉艾斯的疑问并没有皱起眉头，而是将目光从阿莉艾斯的脸上移了下来说道：
“啊——真是的，不是给你说过，因为没有水，所以别把衣服弄脏吗？”
将阿莉艾斯藏在袖子中的手拿了出来，指尖已经被泥土给弄脏了。连指甲缝里都沾满了泥土，真是糟蹋了难得的漂亮小手。
库拉斯正想要擦拭从腰间垂下来的小手时，阿莉艾斯锐利的视线从上看了下来。
“我听说，所谓的肮脏指的是从内心里产生的东西，所以说谎是不好的。”
阿莉艾斯那样断言道。
库拉斯想要说些什么，但最终还是放弃了。
“没错。是我的错。”
阿莉艾斯的眼角稍微露出了微笑的样子，满足似地点了点头。
最终也没能越过四个山丘，没有达成约定。
因为没有完成约定而被阿莉艾斯说教后，开始了午饭。
因为阿莉艾斯强烈反对吃早饭，所以午饭必须得多吃些才行。
话虽然那样说，背在库拉斯肩上的麻袋里，装的不过是用像是马吃的燕麦粉烤成的比脸还大的又硬又平的面包七条，和一些炒豆以及一把食盐，一杯从皮袋里倒出的水而已。
从被屋邸里赶出来的时候，得到的东西就只有这些。如果没有计划地吃的话，转瞬间就会被吃完，库拉斯很清楚这一点。
库拉斯取出每次定量的面包和豆子，然后再牢牢地绑住自己的嘴。
幸运的是阿莉艾斯的食量惊人的小，今天也仅仅是炒豆十枚和八分之一个燕麦面包。她一点点地咀嚼着又硬又粘牙的燕麦面包，在进餐前和进餐后都会向神祈祷。
阿莉艾斯看起来也是一副很感谢神的样子。
将贵重的食物分给什么食物都不带而开始旅行的阿莉艾斯的人可是自己呀，该感谢的不是神而是自己才对吧。但是阿莉艾斯却说“那些食物本来就是神赐予人类的东西”。
库拉斯虽然觉得这样说有些狡猾，但却没有反驳的台词，所以只好沉默不语。
虽然库拉斯被阿莉艾斯以各种各样不讲理的理由所糊弄，但如果说阿莉艾斯的头脑是否是很聪明的话，库拉斯一定也不知道怎么回答吧。
总之，对于不可靠的阿莉艾斯，库拉斯对她是一无所知。
“啊……”
阿莉艾斯抬起了头发出声音，原来是只茶色的小鸟从天空中飞过。
库拉斯虽然一边想着：“如果能捉住鸟拨去毛后烤着吃，一定会很美味的”，但还是不由得想起了阿莉艾斯第一次看见鸟时所说的话。在这短短的一瞬间，库拉斯忘却了燕麦面包的苦涩味。当时的阿莉艾斯发出了惊呼声，居然连对小鸟在天上飞都感到很惊奇。
之所以从那样的思绪中被拉回现实，是因为察觉到了阿莉艾斯投来的带有疑问的视线。
“那个是鸟吧？”
“没错。那并不是蜘蛛或者蜥蜴什么的。”
“在飞……对吧？”
“没错。”
因为咬得过于用力，库拉斯一边用手指刮除沾在牙齿上的燕麦面包，一边在心里想着“露出就像是听到重大秘密似的敬佩表情、注视着在天空中飞行的小鸟的阿莉艾斯，虽然有点奇怪，但确实也很可爱”。
阿莉艾斯在初次见到小鸟的时候，说出了“蜘蛛在天花板上爬着”这种话。
当时库拉斯一时不知道阿莉艾斯在说些什么。最终，库拉斯明白了阿莉艾斯话里的天花板指的是天空，在天花板上爬着的蜘蛛指的是小鸟。
库拉斯虽然觉得很吃惊，但也觉得作为男人被当成笨蛋也很丢脸。库拉斯告诉阿莉艾斯“所谓的天空是用高的难以置信的树枝所撑起来的，而小鸟就是在天空下面飞翔的哟”。
半信半疑的阿莉艾斯在看见从地面上飞起来的小鸟后，终于认可了库拉斯的说辞。
一路上尽是这些脱离常识的话题。
对于阿莉艾斯来说，看到从地面长出来的花朵，发出“没有花瓶但花为什么没有枯萎”这种程度的疑问，已经算是很正常的问题了。
阿莉艾斯似乎是住在建造在库拉斯，作为佣人所在的那间屋邸旁边，用高大的石墙所围起来的建筑物里的。
听阿莉艾斯说：从记事起就没有离开过那栋建筑物，只有读书是为数不多的乐趣之一。
库拉斯偶尔也知道那栋建筑有人在出入。
根据传闻，住在屋邸里的领主大人是因为被从南方国家来的人所欺骗了，才建造起那栋建筑物的，因此出入的人也都是些南方来的人。
偶尔从石墙里面传出来的歌声也是完全听不懂的，库拉斯觉得可能是南方国家的歌曲吧。
但是，佣人们都认为建造了那栋建筑物的领主大人是个并不喜欢呆在自己领地的人，详细的情况连执事大人也不知道。
之所以知道了那些偶尔能听到的歌声是歌颂神的特别歌曲，还是因为不久前阿莉艾斯亲口说出来的。
而且那些歌，有三次是在很近的地方听到的。
“那么，差不多该走了吧。”
将最后的豆子放进口中后，库拉斯说道。
有一天，突然有很多从没看过的人来到了屋邸，他们带着很多的货物和家畜。屋邸里的人都惊讶地停下了手中的工作，看着他们。
“本人是领主的弟弟！”其中一个最胖也是衣着最华丽的大叔用最大的音量那样说道。“从现在的这一刻开始，你们就已经不是这里的人了。立即收拾行李，从这里滚出去！”
作为这个屋邸的主人，好像是在旅行途中去世了；所以据说是弟弟大人的这位要住进这间屋邸。或许是因为对什么不满意吧，包括石建筑物内的所有人都如文字所述那样被赶了出来。
在哭喊着的人，或是茫然不知所措的人，或是以为是开玩笑还是像平常那样干着自己工作的人，或是抱住那位弟弟大人不放的人群中，只有阿莉艾斯步履蹒跚地走了出去。
不一会儿，开始分发就像是给鸡吃的饵食般的饮用水和面包之类的。从屋邸的新居民那里得到两人份的食品后，库拉斯跑了出去。
那是为了追上在通往海边的道路上像是被什么引导着似的、步履蹒跚前进着的奇怪少女。
“在日落之前我们越过六个山丘吧。这样下去的话，不知道什么时候才能到海边。”
“那个是约定吗？”
“嗯，是约定。”
虽然库拉斯在心里想着一定又会因为阿莉艾斯的原因而无法翻过六个山丘吧。但是，会破坏了那个约定的是库拉斯，不好的也一定是库拉斯吧。
即使是那样，为了让停下脚步的阿莉艾斯动起来，也只有这样约定了。
而且在没能遵守约定的时候，看着露出有些生气和吃惊的样子说教的阿莉艾斯的脸，说实话也并不觉得讨厌。
比起在屋邸又要被骂有要被打还要搬运沉重的水和一捆一捆的麦秆的每一天，和阿莉艾斯的旅行是非常悠闲和快乐的。
但是也有紧张的时候，那就是在夜晚。
“夜晚决不是什么可怕的东西。就像是白天有太阳，夜晚有月亮一样，神也在随时守护着我们。”
“……是，是的。”
库拉斯一边用嘶哑的声音回答着，一边用不可思议地冷静着的头脑的一部分想着：现在俯视着我们的，只有无数的星星和缺了一点点的月亮而已。
现在两人躺着的地方是最后到达的山丘上。
周围什么也没有，虽然知道附近并没有其他人，但库拉斯还是有点害羞。
“神还说过：人在只有自己一人的时候，会因为被饥饿和孤独所袭来的寒意而瑟瑟发抖。但是，如果是两个人的时候，至少能治愈孤独，寒意也能被缓和些。”
“……嗯。”
“还是觉得很冷吗？”
库拉斯差一点就回答“是”了，最后库拉斯摇了摇头。
但是，阿莉艾斯好像并不相信似的。
绕过库拉斯背脊的两只手稍微注入了点力量，紧紧地将库拉斯抱住。
“忍受饥饿也是很好的试炼。但是，再加上寒冷的话就不是神所期望的了。”
虽然是已经是第四次听这句话了，但库拉斯还是因为紧张，身体颤抖个不停。
最开始因为紧张而睡不着，特别是在察觉到阿莉艾斯长得这么可爱之后，就更加睡不着了。
阿莉艾斯脱下宽松的衣服，用衣服来代替毛毯盖在身上，并且紧紧地抱住库拉斯。
虽说不是冬天，但一到了晚上天还是很冷。
但是，对于住惯了光是有屋顶的地方，但是和每天都睡在外面没什么区别的库拉斯来说，并不觉得有多辛苦。但是，认为野营是神给予的试炼的阿莉艾斯，却尽可能地照顾着库拉斯。
也就是说，用自己的体温温暖别人的身体。
第二天的夜晚是因为前一天没有睡好，不一会就睡着了；第三天晚上因为紧张过头了总算是睡着了。
第四天虽然好不容易习惯了，但每次闻到从阿莉艾斯身体上散发出来的甜甜的香味，库拉斯脸上就会燥热起来。那香味和涂上蜂蜜的烤面包不同，是种轻柔的甜味。
库拉斯对自己的这个样子，感到了些许的罪恶感。因为有一件事库拉斯并没有告诉阿莉艾斯。
“阿嚏。”
从头上传来了打喷嚏的声音。
虽然在一个劲地担心别人，但阿莉艾斯自己也一定很冷。
阿莉艾斯稍微动了下身子。
“……这样说的话，虽然或许会被神骂吧。”
虽然看不见阿莉艾斯的脸，但库拉斯知道阿莉艾斯稍微笑了一下。
“一个人或许会坚持不下去吧。我觉得库拉斯是个女孩子，真的太好了。”
库拉斯从来没有被人误认为是女孩子过，就算是问一百个人都不会有一人会认为库拉斯是女孩子吧。
即使是那样，阿莉艾斯也是真的认为库拉斯是女孩子。
那是因为，看到了至今为止唯一一次擦肩而过的马车的马，当时阿莉艾斯脸色煞白地这样说道：“那就是被称为男人的生物吗？”
“我想睡了，晚安。”
因为阿莉艾斯非常灵巧，这样说完后，不久就真的睡着了。
库拉斯故意一言不发，没有回应。
在听到阿莉艾斯如兔子般的呼吸声传来之后，一边祈祷别被人看见，一边稍微将头靠向了阿莉艾斯那柔软的胸部。
“晚安。”库拉斯就像是找借口似地说道，其实是真的在找借口。
那天夜里，库拉斯突然醒了过来。
稍微将目光移向空中，稍微缺了点的月亮已经越过了天空的正中。
已经是深夜中的深夜了。
天还是相当寒冷，库拉斯忍住害羞，重新抱住阿莉艾斯的身体。
稍微有点坐立不安之后，终于找到了舒服的姿势，舒了口气。
周围非常安静，只听得到阿莉艾斯所发出的鼾声。
以前在饲养家畜的小屋一角睡觉的时候，从来没有像这么安静的夜晚。
总是以家畜的食物残渣为目标而不断跑来跑去的老鼠，使得库拉斯理所当然地穿着衣服睡觉。还有眼睛会发出光芒并以老鼠为目标的蛇和猫头鹰之类的。当然夜晚的来客还不止这些。来抓鸡的狐狸，以及吃羊的狼也都会来。
如果感到危险靠近的话，马会失去控制，鸡会大叫，老鼠会更加热闹地跑来跑去。
但和阿莉艾斯度过的夜晚却是那样地安静，只能听见阿莉艾斯的鼾声。
而且即使到了早晨，也没有随意使唤自己的人，也没有怎么做也做不完的工作。对于睡觉来说，没有比这个更让人高兴的事了。
虽然突然被赶出屋邸，自己也感到很吃惊，但是却不明白其他的人为什么会那样惊慌失措和抱头痛哭呢。明明没有工作是件让人高兴的事。
食物虽然不能说有很多，但在全部吃完之前一定能到达海边的吧。海里有很多的鱼，到时候只要捕鱼来吃就没问题了。如果可能的话就住在海边也不错。
库拉斯不由得又开始考虑起来。阿莉艾斯看过鱼吗？最后得出的结论是：一定没有看过吧。那样的话不告诉她的话可不行。
“鱼是即使在水里也不会溺水的生物”。那样想着的库拉斯忍不住偷笑了出来，真的是非常地安静。
之后，库拉斯觉得至少应该再睡一会，于是将乱七八糟的事从脑海里赶了出去。虽然很微弱，但确实听到了除了鼾声以外的声音。
“趸、趸、趸”这样很微弱的声音。
大概是阿莉艾斯心脏跳动的声音吧。
靠在阿莉艾斯柔软胸部上的库拉斯能很清楚地听见心脏跳动的声音，总觉得很不可思议。终于，库拉斯察觉到了一个奇怪的地方。
声音是由一边的耳朵听到的，具体来说就是贴在草地上的右耳听到的。
不断地传来“趸、趸、趸”的声音。
“是什么呀，这个？”
在库拉斯嘀咕完之后，将抱住阿莉艾斯背上的手腕抽了回来，抱向自己的后背，握住了当作拐杖的粗树枝。
“嗷……”
听起来像是狼的叫声，库拉斯抬起了头看向周围。
“咚、咚”强而有力的声音击打着库拉斯的耳膜，这是自己心脏的声音。
压制着心脏的行动，嘴里开始发出“哈、哈”的声音。
库拉斯吞了口唾液，往左右来回地看了看。
月亮依旧高高地挂在夜空中，视线也能看得很远。
但是，并没有看见狼的身影。
“阿莉艾斯、阿莉艾斯。”
掌心渗出了汗水，嘴里却发出干涸的声音。
一边摇晃着阿莉艾斯的肩膀，一边环视四周，依旧没有看到狼的身影。
但是，对方好像也察觉到了这边的变化似的，连空气的气氛也该变了。
在饲养家畜的小屋里睡觉的时候，即使是不愿意也明白，只有它们是特别的。
在漆黑的夜晚中，只有那里发出金色目光。
只有在捕获猎物的一瞬间，才能看得见它的身影。
阿莉艾斯终于醒了过来，可是还是一脸迷糊的样子。相反地，看起来让她继续睡的话，狼反而会放过我们似的。
库拉斯将拐杖拉到跟前，再一次将耳朵贴在地面上。
库拉斯相信狼很少会袭击人，狼衔着鸡就那样从库拉斯脸上跨过的次数有三次之多。但是也不是没有想到过，那个时候狼之所以没有袭击自己，是因为有鸡的存在。
果然还是能听到“趸、趸、趸”的声音。是心理作用吗？声音听起来比刚才更大了。
一定是在一边观察着我们的样子，一边在磨牙。
“怎么办呀？”库拉斯不断地在心里嘀咕着。并不觉得自己带着阿莉艾斯能逃得了，在行动的瞬间就会袭击过来。
怎么办呀？
好像终于完全清醒过来的阿莉艾斯露出莫名其妙的表情看着自己。
在那一瞬间，库拉斯就像是被泼了盆冷水似的，身体冷静了下来。他将手指贴在了嘴角边。
“怎么了？”
那样说着的阿莉艾斯直起了身体，露出她那隐藏起来的无可言喻的美丽。这和听见狼在远处发出的叫声是在同一时间。
“咦，咦？”
阿莉艾斯瞪着眼睛看着周围，露出稍微困惑的样子。
又想哭又想生气的心情，不断地刺激着库拉斯的胃袋。即使是那样，库拉斯还是跳了起来，终于在视线的前端看见了那个。
在高度快要挡住月亮的山丘上，几只摇晃着的黑影伴随着嚎叫的余音融入到黑暗中的瞬间。
库拉斯的视线和金色的瞳孔交织在了一起。
“切！赶快、赶快、准备！”
用颤抖的手拿起麻袋，握住了因不知道原因而露出一脸困惑表情的阿莉艾斯的手。
即使是那样，库拉斯也吓得快要站不起来了。
并没有隐藏起来的狼的足音，听起来就像森林中吹出来的一阵风似的。
虽然库拉斯害怕得连牙齿都合不上，但是至少还有举起拐杖摆出架势的勇气。
库拉斯将阿莉艾斯拉到自己身后。虽然害怕得快要倒下了，但他还是将粗粗的拐杖当作长枪似地摆出了架势。
从山坡上急驰而下跳入黑暗水池的狼，从水池中飞奔了出来。
不可思议地，库拉斯很清楚自己宛如被金色的瞳孔所贯穿，嘴像狼般咧开，笑了起来。
恐怖使牙齿不受控制地打着颤。
然而，狼理所当然地毫不畏惧地一直线飞扑了过来——
“……咦？”
突然，奔驰在最前面的狼跳向了旁边。
一瞬间，库拉斯还以会是被从旁边射来的弓箭射中了。
从库拉斯和阿莉艾斯的两边通过的狼群，在落地之后又立刻退了回去。狼群畏缩地立起的毛发，近得似乎每一根都能看清楚。
但是，狼群的目光并没有看向眼前的猎物库拉斯和阿莉艾斯，而是向着远方的某处俯低了身体，露出了牙齿，低声叫着，并将前脚立在地面上。
虽然是在随时都能扑向猎物的情况下，但现在看起来与其是说在狩猎猎物，还不如说敌人就在眼前。
难道是畏惧自己的勇气？
无视于那样想着的库拉斯，狼群注视着一点。之后，突然在一瞬间飞奔了出去。
过了一段时间后，库拉斯才察觉到，那是狼群一齐逃走了。
狼群的逃走比来的时候更加迅速，也比来的时候更突然。
危机就这样简单地解除了，连自己得救了的实感也没有。
库拉斯只是呆呆地目送着狼群的逃走，一时间脑里一片空白。
之所以转向阿莉艾斯，是因为背上被阿莉艾斯重重地撞了一下。
“究，究竟发生了什么事？”
阿莉艾斯微微地颤抖着。
“是狼……真是好险呀。”
打算取笑一下颤抖着的阿莉艾斯的库拉斯，就像是丝毫也没有察觉到自己也在抖个不停似的，一边拼命地紧紧握住拐杖，一边说道。
阿莉艾斯纳闷地歪着脖子。
“狼？”
说完后打了个可爱的喷嚏。看来阿莉艾斯并不知道狼。那么，之所以她会微微地颤抖，那只是因为单纯地觉得冷吧。
库拉斯翘着嘴，看着像长枪一样横在胸前的拐杖，之后筋疲力尽地松开了拐杖。
“狼，刚才是要袭击我们吧？拥有利牙的野兽。不光是袭击家畜，连人也会遭到它们的袭击。”
“嗯。那个……是男人吗？”
虽然知道阿莉艾斯并不是在戏弄自己。
但是，库拉斯想起了离别时一直像父亲一样很照顾自己的马夫的台词，开口说道：
“没错，男人就是狼。”
终于，阿莉艾斯的脸上露出了恐惧的表情，瞪大眼睛扫视着周围。
“没关系了，已经不——”
库拉斯的话没有说完就停止了。
在一瞬间，库拉斯的脸被阿莉艾斯柔软的物体所按住，连呼吸也困难了起来。
“呜……呜……”
“请放，放心。神，神一直在守护着我们，所以没什么好担心的。”
阿莉艾斯一边那样说着，一边紧紧地抱住自己。不管怎么说，害怕的是阿莉艾斯吧。
如果在这里将所谓的男人的实情告诉阿莉艾斯的话，她会有什么样的反应呢？
说谎欺骗别人，就连库拉斯也认为是错误的。
但是，只是稍微挪了挪脸、吸了口气，阿莉艾斯的香味就钻到了鼻腔的深处。
虽然刚刚才逃过一命，但那香味也足够使人忘记刚才恐惧所留下的余味了。
果然就先这样继续瞒着她吧。
“但是，那些家伙究竟是在害怕什么？”
的确，狼群是突然之间感到害怕的。
能使狼群感到害怕的，究竟会是什么呢？
虽然能模糊地看到狼群所注视的方向，但那里只有草原和暗无边际的池塘而已。现在那里也没有像是魔物存在般的不祥感觉。
虽然在阿莉艾斯的怀中无法解开心中的疑问，但紧张感却被消除了。出了一身冷汗后，又被阿莉艾斯的肌肤所温暖，睡意好像又重新回来了。库拉斯不由得打了个大哈欠。
感觉到库拉斯稍微动了一下，阿莉艾斯放松了手臂。虽然有些不舍，但库拉斯还是从阿莉艾斯的怀里爬了出来，说道：
“已经没事了，继续睡吧。到早上还有些时间。”
阿莉艾斯点了点头。
这时候，不安的神色已经从阿莉艾斯脸上消失了。
第二天早上，被早起的阿莉艾斯所叫醒后，新的一天又开始了。
一想起昨晚的遭遇，虽然会忍不住打起冷颤，但果然附近已经没有了狼的身影。只有在草地上留上的足迹，表明着昨晚的事并不是梦。
接下来要做的事和迄今为止所做的并没有什么不同。
如果要说有什么不同的话，那就是开始担心起食物和水在一点点地减少的问题。
另外还担心的事，就是阿莉艾斯的脸色稍微有些差，以及阿莉艾斯已经在开始说“脚疼了”。
阿莉艾斯的问题的话，只要让她休息一下就能解决了；难办的是水的问题。曾经从在来到领主之馆的旅行者那里听说过：没食物的话，能忍受一个星期；但如果不喝水的话，最多三天就会死去。
“在哪里有河之类的，你不可能知道吧？”
即使试着问问阿莉艾斯，她也果然不知道。
看上去就像是无限延伸着的荒野，在其上面铺设着平坦狭长的道路。
每次爬上一座稍微高一点的山丘，都会注视远方看有没有大海和城市。从领主的官邸出发已经是第五天了，所以应该已经走了相当远的路。曾经听说过，环绕世界一周只需要两个月的时间。
虽然在内心某处将出生后就一直在狭窄的建筑物里生活的阿莉艾斯，稍微有点当成笨蛋，但库拉斯自身也没有想到世界是这样地宽广。
库拉斯毫无理由地生起气来，于是加快了脚步。
中午过后到了黄昏，虽然对因让阿莉艾斯休息而担搁了行程一事感到生气，但好歹总算是到达了迄今为止最多的第十二个山丘。
但是映入眼帘的依然是草地和小树林以及数不尽的山丘。
往身后看去，那里只有已经对花和昆虫表现不出兴趣、取而代之的是辛苦地走着的阿莉艾斯。在快要下山丘的地方停了下来，也没有打算要再次迈步的迹象。
相对地，库拉斯自身还有继续走下去的余力。“之所以还没有到达城市，是因为迄今为止的行走速度太慢了”——这种想法不断地从库拉斯心中涌出来。
“阿莉艾斯也应该还能走的。”
库拉斯以混杂着叹息的语气那样说道后，阿莉艾斯终于在那个地方蹲了下来。
少量的水和还不知道在那里的城市。连在道路的尽头真的是否存在大海也不知道，还有预想以外大得过分的这个世界。
那样的话在脑海里浮现了出来，库拉斯也越来越急躁了起来。明明到昨天为止还是那么的悠闲和快乐的，今天是太累了吗？完全感觉不到像昨天一样的快乐。
库拉斯着急的心情，毫无隐藏地表现了出来。
阿莉艾斯依然没有站起来。
“真是的……”
连发出声音都觉得麻烦。“就这样将她扔下吧”——一瞬间，在库拉斯的脑海里闪过这个念头。
只有一条路，应该不会迷路的。
“那样也不错”——正在那样想着的库拉斯听到了奇怪的声音。
“？”
阿莉艾斯单手撑在地面上。
然后——
“阿、阿莉艾斯！”
一看到阿莉艾斯后背隆了起来，呕吐物随即四散开来。
阿莉艾斯就那样脸朝下地倒向了旁边。
库拉斯连行李也抛向了一边，慌张地跑了过去。
“阿莉艾斯！阿莉艾斯！”
与其说是担心，不如说是真的被吓到了。
库拉斯跑到阿莉艾斯的身边，将她抱了起来，取下了头巾，不断呼唤着她的名字。
阿莉艾斯筋疲力尽地一动也不动，从稍微张开的嘴唇间能看见她的舌头。库拉斯不由得联想起死了的羊。
“阿莉艾斯！”
吃惊之后向库拉斯袭来的并不是担心，而是恐惧。
阿莉艾斯会死。
库拉斯快要哭起来似地摇晃着阿莉艾斯纤细的肩，敲打着她的脸颊。即使是那样，阿莉艾斯也丝毫没有反应。
这次是轮到自己快要吐出来的恐惧感涌了上来。
之后，阿莉艾斯终于有了反应。
太好了，没有死。
在库拉斯安心的一瞬间，“已经没有要吐的东西了吗？”将身体弯曲成一小团的阿莉艾斯难受地那样念道。
库拉斯擦去了眼角的泪水，就像是突然想起似的，用手擦拭了阿莉艾斯的嘴巴周围。
但是，库拉斯却不知道接下来该做些什么。
虽然“药草”这个单词浮现在自己大脑中，但是生长在周围的草，看起来并没有什么效果。
阿莉艾斯痛苦的喘息声越来越小了，那就像是阿莉艾斯的生命之火在渐渐消失似的。恐惧感和泪水再一次涌了出来。
阿莉艾斯并不是累了，而是身体不好吧。
那样的话，应该要好好休息和慢慢走的。
不管是那种借口也好，后悔的想法也好，都在库拉斯的内心里激烈地飞舞着。嘴里连一句完整的话都说不出来，能说出来的只有阿莉艾斯的名字。
即使是那样，库拉斯还是一边拼命地叫着那个名字，一边摇晃着阿莉艾斯毫无抵抗的肩膀。
“呜……怎……怎么办……”
连“谁来救救我”这句话都说不出来。
在这种地方也不可能会有人来帮助我们吧。
如果真的有人来的话，那一定是像阿莉艾斯每天祈祷的可疑的神之类的人吧。
但是，“如果真的有人来救我们的话，即使是冒牌的神也好”库拉斯从心底强烈地祈祷着。
“神呀……”
因此，库拉斯以为那个是神的声音。
“怎么了？”
库拉斯吃惊地抬起了头。
但是因为泪水模糊了自己的眼睛，看不清前面。
拼命地擦干眼泪，库拉斯再一次看过去。
没有任何人。
“怎么会……”
泪水再一次浮现了出来。
“怎么了，少年。”
后面。
库拉斯转过了身。在逆光中，毫无疑问地有个人站在那里。
“生病了吗？”
和语气不符的清澈声音。对方站在逆光中，坐在这边的库拉斯连对方的长相和身高也看不清。
尽管是那样，但只要一想到除了自己以外的人存在，从库拉斯眼里再一次涌出了让自己觉得害羞的泪水。
“我，我也不，不知道……突，突然就倒下了……”
人影“嗯”了一声，轻巧地绕到了库拉斯前面。
终于能看清来人的相貌了。
是名女性。
“呜，这个。”
那名女性一边注视着阿莉艾斯的侧脸，一边一脸严肃地说着。
库拉斯无意识地伸直了背。
那名女性接着说道：
“只是单纯的太累了。”
接着露出了扫兴的表情。
“……嗯？”
“脚僵硬成这样了。”
将手伸到躺着的阿莉艾斯的腿肚子上，那名女性这样说道。
“但、但、但是……”
“她好几次说过要休息吧？”
库拉斯无言以对。
“也没吃什么像样的食物。会倒下去也是理所当然的。”
听她那样说，这简直是太理所当然的事了。
在那样想的同时，库拉斯立即察觉到了奇怪的地方。
“为、为什么你会知道？”
“呀，说漏嘴了。”
故意似地用手挡住嘴，女子将视线转向了一边。
一定是在哪里观察着自己和阿莉艾斯。
但是，库拉斯在每次爬上山丘时都环视了周围的。
并没有发现能让人躲藏的地方。
到底是从哪里观察我们的呢？
“本来是没打算向汝打招呼的，但那样又太可怜了。”
“呯”的一声拍了一下阿莉艾斯的腰部，女子用责备似的目光看着库拉斯。
库拉斯的心中，某种炙热的东西熊熊地燃烧了起来。
“我、我好好地对待阿莉艾斯——”
“很担心吗？哼，汝难道不知道汝和她的身体单就构造来说是不同的吗？”
听了女人的话，库拉斯吓了一跳。
不光是无言以对，应该说是很狼狈。
“从昨晚开始，咱就一直在观察汝俩。关于身体的构造不同这点，汝是非——常清楚地知道吧？”
女人改变了表情，浮现出了就像是粘在脸上似的笑容，说道。
库拉斯知道自己的脸越来越烫了。
被看见了。
“身为雄性的最大幸福就是那个吧。但是——”
女人站了起来，将单手插在腰间，扬起了嘴唇，露出了牙齿，说道；
“汝勇敢地站在前面，抵挡住狼群，对于你的那份勇气确实值得嘉奖。”
“诶，啊……啊！”
“哼。真是反应迟钝的小家伙。”
露出恶作剧般笑容、从上往下看着库拉斯的那个女人长着利牙。
不，不止是那样。
到现在为止都完全没有察觉到。
看上去是那么地奇怪。
站在眼前的女人将披风和羽毛腰带卷在身上，穿着像某处的贵族似地镶着皮草的裤子，长着亚麻色头发的头上好像有些什么奇怪的东西。
“现在还没察觉到这个吗？”
女人“唰”的一声揭开了披风。
“啊……啊……”
“毛色很不错吧？”
伴随着“唰唰”的声音，毛块摇动了起来。
摇晃着完美、非常完美的狼尾巴，头上的一对野兽的耳朵也在微微地晃动着。
这一瞬间，库拉斯脑海里有关昨晚狼群反应的记忆，宛如闪光般地复苏了。
“难、难道……”
“难道？”
就像是被女人穿刺似的视线所扎上。
“昨晚，救了……我们的是……”
一阵微风吹来，披风的下摆和尾巴的前端都晃动了起来。
女子被夕阳照射着的侧脸，就像是在说“真是受不了”似的。
“昨晚果、果然是你为我们赶走了狼群吧？”
“咱只是在附近睡觉而已。对方察觉到了咱，就擅自夹起尾巴逃走了。只是那样而已。”
听着女子无聊般地那样说道，库拉斯惊讶得嘴巴一张一合的，好一会儿才吞了口唾液缓过气来。
虽然听过很多次关于偶尔降临人间，或赐于人们幸运，或偶尔做些恶作剧，似人又非人的生物的故事。
库拉斯战战兢兢地嘀咕道：
“难、难道是精灵大人……”
“才不是！”
女子突然明显地表现出生气的样子，库拉斯不由得将身体后仰了起来。
但是，眼前混杂了人和野兽的不可思议的存在马上露出了难为情的表情。
“嗯……确实，咱被汝等人类那样称呼过。但是，咱并不喜欢那种叫法。”
似乎是为生气而感到害羞似地翘起嘴的容颜，看起来比自己大不了多少。
但是，那张脸毫无疑问非常漂亮。
“怎、怎么样……称呼你好呢？”
听见库拉斯模仿着大人的用词那样询问着，女人再一次不高兴地吊起了一边的眉毛，说道：
“咱不喜欢那样。而且如果汝的舌头如果绞在一起的话，帮你解开也很麻烦。”
被当作白痴似地被笑着，库拉斯的脸颊不由得烫了起来。但一想起对方是精灵大人，他还是老老实实地低下了头。
发出小声的叹息之后，精灵将脸靠在了大地上。
“抬起头来，咱只是想稍微支持一下汝等那令人不放心的旅行而已，并不是想被汝等崇拜。”
库拉斯没有能露出害怕的表情。
即使是那样，看向她的视线也是战战兢兢的。
“嗯，那样的表情才和汝的年龄相符嘛。”
抬起头映入库拉斯眼中的那张笑脸，让库拉斯知道了这个世界上存在着很多种类的笑脸。在看到那笑脸的瞬间，库拉斯再一次低下了头，脸比刚才更烫了，但理由却完全不同。
因此，这次精灵大人并没有生气。
“咱的名字叫赫萝。”
稍微蹲下来的精灵大人简短地说道。
花了稍许时间后，库拉斯才察觉到那是自我介绍。
“我、我的名字是……库拉斯。”
“不需要用敬语。”
“是，是的。”
自称为赫萝的精灵大人露出苦笑，站了起来。
“这个小女孩是叫阿莉艾斯吧。”
“是的，但是。”
“想问咱为什么知道吗？”
库拉斯用力地点了点头。
“汝不是用很可爱的声音那样叫的吗？阿莉艾斯、阿莉艾斯～”
面对抱着自己的双肩那样叫着的赫萝，库拉斯好不容易回归平静的脸上，再一次感到血气涌了上来。
“但是，像汝这样摇晃非常衰弱的人是不对的哟。”
库拉斯不禁吓了一跳，看着在旁边的阿莉艾斯的面容。
“失去了意识以后，多少也平静下来了吧。给她漱漱口，再把她弄暖和。”
就像喉咙被面包堵住似的，库拉斯点了点头。将以扭向侧面般不自然的姿势倒下的阿莉艾斯的身体重新摆放成舒服的姿势后，库拉斯站了起来。
虽然距离被自己扔出去的行李并不是太远，但是因为担心一个人留在这里的阿莉艾斯而犹豫着是否跑过去。
赫萝就像是在说“咱会帮你看着的”似的，翘了翘下巴。
库拉斯虽然终于跑了出去。但稍微回头看时，蹲在阿莉艾斯旁边的赫萝好像在嘀咕着些什么似的。
总觉得是在说什么悄悄话似的。
“真是受不了，如果是冬天的话，汝等早就死在路边了。”
在库拉斯照顾阿莉艾斯的时候，检查着行李的赫萝用吃惊似的语气说着。
“连毛毯也没有，如果被雨淋了，汝打算怎么做呀。”
“诶？那、那个……”
库拉斯一边考虑着，一边用手擦拭着弄湿了的阿莉艾斯的嘴角。
虽然想将阿莉艾斯弄暖和，但就像赫萝所说的那样，既没有可以用来燃烧的柴火，也没有毛毯。实在没办法的库拉斯只有脱下自己的外套给阿莉艾斯盖上。
“避雨之类的……”
话说到一半，赫萝叹了口气后，用吃惊似的目光看了过来。
库拉斯不由得低下了头。
因为在视线所及之处都没有能避雨的地方。
“咱虽然是带着半分好玩的心态，跟踪在这既没有河流也没有泉水的地方赶路的两个人，但也未必没有考虑到会发生这样的事。”
既然赫萝都已经那样说了，看来她确实很生气。因为觉得害怕，库拉斯什么也没有说。
“话又说回来，如果要说奇怪的话，像汝俩这样相伴而行才叫奇怪呢。为什么两个小孩子会出来旅行？”
听见被说成是小孩，库拉斯终于向赫萝瞪了回去。
赫萝虽然感觉上年纪要大一些，但是也没有到能被称呼为大人的程度。
“愚蠢，咱至少已经两百岁以上了。”
“对、对不起。”
即使被那样说，但看起来也觉得很不可思议。
但不管怎么样，对方既然是精灵大人，就算是真的也没什么好奇怪的。
自己给自己解释通之后，库拉斯毫无隐瞒地回答了赫萝的问题。
躺在地上的赫萝擅自从行李袋中拿出了燕麦面包，“嘎巴嘎巴”嚼着面包的赫萝就像是代替接腔似地偶尔晃动着尾巴。
库拉斯回答完和赫萝吃完面包几乎是同时。一边用手指掏着牙齿间的面包屑、一边站起来的赫萝发出了“呜呜”的声音。
“汝被赶出来的那就宅邸是名叫安塞沃什么的贵族住的地方吧。”
“是、是的……你知道的吗？”
“是在稍微前面点的城市偶尔听到的。听说是住在乡下地方的古怪贵族，原来已经死了呀。”
虽然不知道领主大人是否是个古怪的人，但是自己曾经住过的地方被称呼为“乡下”，这让库拉斯稍微有些不高兴。
宅邸非常豪华，仆人也不下二十人。在空地上还建造着阿莉艾斯曾经住过的石造建筑，而且在附近还有葡萄棚和村庄。
正在那样想着的库拉斯察觉到了赫萝看向自己的带有笑意的视线。
“真是没怎么旅行过的菜鸟。”
“……”
因为不知道为什么被嘲笑，库拉斯不甘心将头扭向了一边。
就像是受到赫萝笑声的诱惑似的，库拉斯也没忍住，笑了出来。
“别生气，少年。话说回来，你自己也不是对这个世界的宽广感到很吃惊吗？”
库拉斯大吃一惊地转向赫萝。
“也没什么，咱也和汝一样，在出来旅行后才认识到世界的宽广。”
虽然觉得自己被赫萝玩弄在鼓掌上，但是赫萝看起来不像是在说谎。
“……那样，是什么呢？”
“嗯。世界太宽广了。而且……”
追着话在中途停止的赫萝的视线，不知在什么时候在旁边睡着的阿莉艾斯微微张开了眼睛。
“阿莉艾斯。”
连眼前的赫萝也遗忘了的库拉斯刚一叫出声，视线就和比起平常更早醒来的阿莉艾斯的视线重合了。
“哪……哪个，为什么？哪个？”
看到因为不知道自己所处的状况而打算起来的阿莉艾斯，库拉斯赶忙慌张地阻止了她，接着说道：
“刚才你昏倒了。不记得了吗？”
听到库拉斯那样说，阿莉艾斯好像终于想起来似的。
阿莉艾斯已经好起来了的脸色混杂了少许红色的东西。
“作为侍奉神的人，真是感到羞耻。但已经没问题了。”
虽然才进行了五天的旅行，但库拉斯好歹也清楚了阿莉艾斯的性格。
从她的语气里就能判断出是否还要睡。
所以这次库拉斯并没有再阻止阿莉艾斯起来。虽然是理所当然的，但阿莉艾斯还是立即就察觉到了赫萝的存在。
“哎呀……”
就那样发出了惊讶的声音，停止了后面的话。
头上有着野兽的耳朵，从腰际生长出来的漂亮的狼尾巴——毫无疑问是精灵大人。精灵大人突然出现在眼前。会觉得惊讶也是很正常的。
但是，阿莉艾斯却毫不客气地盯着赫萝非人的附属物。
库拉斯担心着赫萝会不会因为阿莉艾斯那无礼的行为而生气。而且阿莉艾斯因为昨晚的事情将狼认为是男人并害怕着。
或许会说出什么不得了的话来。
那样判断的库拉斯正要打算提醒一下阿莉艾斯的时候，一时呆住而一动不动的阿莉艾斯就像是突然明白了似的，用力地点了点头。
“啊……是从海的对面来的人吧。”
对于阿莉艾斯突然说出的毫无道理的话，虽然库拉斯正要慌张地订正，但却被赫萝给挡住了。
“嗯，从北方的国家旅行过来的，咱叫赫萝。”
赫萝不但没有生气，反而是很高兴似地笑了起来。就像是在证实自己的心情似的，尾巴也快乐地摇动着。
阿莉艾斯将库拉斯披在自己身上的上衣取了下来，用优雅的动作行了一礼，然后自我介绍道：“我叫阿莉艾斯·贝兰洁。”
在连国王也会低头的精灵面前也能表现得堂堂正正，“无知真是可怕”库拉斯不由得那样想着。
但是，听说精灵是从只有精灵居住的国家那里来的，或许阿莉艾斯说的也没错也不一定。
“那么，您来到这里有什么事吗？”
这时候库拉斯忍不住插嘴说道：
“不、不是那样的。赫萝——小姐是来帮助阿莉艾斯的。”
之所以在名字处停顿了一下，是因为犹豫是否在后面加上“大人”两字。
在那一瞬间之所以决定用“小姐”，是因为察觉到了从赫萝琥珀色的瞳孔里散发出来的锐利目光。
不知道出于什么原因，看来赫萝不喜欢被称呼为“大人”。
阿莉艾斯再一次吃了一惊，之后稍微有些惊慌地端坐了起来。
虽然库拉斯怀疑阿莉艾斯能否好好地道谢，但那也只是在一瞬间的事。
令人吃惊地，伸直背脊的阿莉艾斯看起来就像个大人似的。
“真是失礼了。再一次向您道谢。”
阿莉艾斯比吃饭前后的祈祷还要真挚地交叉着手低着头那样说着。
虽然阿莉艾斯的完美礼节使库拉斯感到很惊讶，但赫萝却一脸很高兴的样子。总之，没有激怒赫萝就已经让库拉斯松了口气了。
但是不管怎么样，对于阿莉艾斯居然能应对得这样完美，库拉斯还是感到很吃惊。
“不知道我能做些什么作为您搭救我的谢礼呢？”
“谢礼？”
“是的。但是很不巧的是，现在我是旅行之身，所以能做的事非常有限。”
现在的阿莉艾斯和问“花的下面没有花瓶为什么花却没有枯萎”的阿莉艾斯，看上去就像是不同的人一般。
想起一脸得意洋洋的样子教导阿莉艾斯各种事情的自己，库拉斯突然觉得不好意思起来。
“嗯，咱不要实物。如果说代替物的话什么好呢……”
赫萝瞥了库拉斯一眼。
阿莉艾斯也同时看向库拉斯。在那一瞬间，不知为什么，库拉斯觉得自己犹如是只被蛇盯住的青蛙。
虽然是身体构造各有不同的三人，但只有库拉斯一人是被挑出来的次品似的。
赫萝看上去很高兴似地继续说道：
“那暂时让咱和汝俩一起旅行吧？”
“诶！”
因为库拉斯不由得发出了声音，两人的视线再一次看了过去。
看来是不会允许发表反对意见的吧。
接着，阿莉艾斯重新转向了赫萝，一边微笑着，一边这样说道：
“如果您愿意的话。”
“谢谢。”
就像是从很久以前开始就是好朋友似的，两人露出笑容相互点着头，就那样擅自决定了。
库拉斯觉得很无趣，但是却不是很清楚为什么会觉得很无趣。
“那么，咱的行李在对面，来帮忙搬过来。”
“啊，是的。”
阿莉艾斯正要站起来，但却被库拉斯拦住了。
“阿莉艾斯还是好好休息。”
“但是——”
“休息。”
在库拉斯稍微加强语气重复了一遍后，阿莉艾斯好像吓了一跳似的，战战兢兢地点了点头。
很高兴般看着两人互动的赫萝说了声“这边”后，就走了起来。
“哼哼，明明就算不单方面地那样说也是可以的。”
没走几步路，赫萝说道。
“呜……不……”
“‘力气活是雄性的工作’这样说不就可以了吗？”
被赫萝转头隔着肩膀那样看着，在视线触及琥珀色的瞳孔的瞬间，库拉斯感到自己的脸越来越烫了。
赫萝全部都知道。
“……真是麻烦。”
在披风下面，赫萝的尾巴看起来很快乐似地摇晃着。
“雄性的话，十有八九都会做和汝同样的行为的，所以不用介意哟。”
即使是被赫萝像鼓励似地一边拍着自己的背一边那样说着，库拉斯也完全不觉得高兴。
因为即使是现在，赫萝的表情也是一脸大笑的样子。
“什么嘛。咱明明是汝的伙伴的说。”
“说谎”库拉斯在心里嘀咕着。
就连库拉斯也能清楚地察觉到赫萝是在戏弄自己。
“嗯。戏弄汝也是事实就是了。因此——”
赫萝向前迈出一步，从下往上观察着库拉斯的表情。
那目光就像猎物在狼的面前似的。
库拉斯就像是被魅惑似的，视线无法从赫萝琥珀色的瞳孔上移开。
“今晚要三个人一起睡吗？当然，汝睡中间。”
听见赫萝的话，库拉斯最先想起的是刚才自己的狼狈样，之后连脚也不受控制地跌倒了。
赫萝要求和阿莉艾斯一起旅行的时候，那种就像是被蛇盯住的青蛙似的心情就是这种感觉。
赫萝蹲在倒在草地上的库拉斯的眼前，说道：
“什么嘛，已经迫不及待了，等不到晚上了吗？”
露出了坏心眼的笑容。
但是，在生气之前，察觉到将赫萝的笑容和阿莉艾斯的笑容相比较的自己，库拉斯目瞪口呆地在那里趴了下来。
好像察觉到了自己是非常可耻的生物似的。
“咚咚”被敲了下头而抬起头来的库拉斯，看见赫萝露出温柔的表情说道：
“咱就将你作为能独当一面的雄性来看待吧。”
库拉斯再一次将脸埋了下来。
看起来会让人劳心费神的三人之旅开始了。
已经很久没有因为打喷嚏而醒来了。
“长久以来一直都是这么暖和的。”在包裹着全身的毛毯下那样想着的库拉斯回想起了其实并不是那样。
昨天是在好久没遇上的没有遮盖物的山丘上一个人睡的。
到最近为止，都是和旅行的伙伴为了取暖而互相依偎着睡觉——和名为阿莉艾斯的奇怪少女。
虽然光是想起这些，就能将清晨的寒意给吹飞，但之所以昨晚没睡在一起也是有理由的。
某一天，库拉斯和阿莉艾斯突然从所居住的宅邸里被赶了出来的。在通向海边的道路上悠闲地旅行着的两人面前，突然出现的不可思议的客人，名字叫赫萝。年龄比库拉斯两人大两百岁以上的赫萝，外表不管怎么看都只是个比阿莉艾斯稍微大些的普通女孩。但是，头上长有野兽的耳朵，腰间长有狼的尾巴，嘴唇下有锐利的牙齿，所以库拉斯才无法怀疑赫萝所说的话。
库拉斯之所以会忍耐着寒冷独自一人睡觉，那正是因为赫萝的存在。
因为赫萝昨晚对库拉斯说出了“三人一起睡吧”这样的话。
库拉斯之所以能和阿莉艾斯睡在一起，是因为阿莉艾斯几乎没有世间的常识，并不认为库拉斯是男孩子。
但是，赫萝却不一样。
赫萝是想戏弄库拉斯才那样说的。
就算是伟大的精灵大人的提案，也不能什么都同意。
因此最后变成库拉斯从赫萝那借来了毛毯一个人睡，而赫萝和阿莉艾斯两人用披风和外套代替毛毯盖在身上一起睡。虽然是那样，但库拉斯却有些可惜的感觉，一边想象着赫萝和阿莉艾斯相拥而眠的情景，一边那样想着。
赫萝明明是精灵大人，却非常坏心眼；阿莉艾斯虽然拥有连她自己也不太清楚的性格，但是毫无疑问的是，不管哪边都是美人。
当然现在也不可能要求要睡在她俩中间，但光是看看应该没关系吧。
库拉斯边那样想着，边将脸从毛毯中钻了出来，赫萝出现在了自己的视线中。
“为什么摆出那样的表情？想挨过来吗？”
盘腿坐着的赫萝，看起来是在整理着尾巴的毛发。
现在也不能将脸再藏进毛毯里，库拉斯只是无力地摇了摇头。
“汝是最后一个哟。”
慢腾腾地从毛毯中出来后，果然阿莉艾斯早就起来了，在离这里稍微一段距离的地方进行着每天的日课，向神祈祷。
库拉斯抬头看向似乎是神所在地的天空。今天是个阴天，稍微感觉有些冷。
说起神的话，身为神的赫萝放下了已经玩弄了好一会的尾巴，从自己的行李里拿出了干面包，大方地递给了库拉斯。
明明不是庆贺收获的祭典的日子，拿出来的却是小麦面包。
“既然是收到的东西，汝也无须客气。”
即使是被说“客气点”，但自己的手已经擅自收下了。
但是，库拉斯有些担心拒绝吃早饭的阿莉艾斯。
“那个的话，咱已经说服她了。看。”
说完，赫萝就将面包扔给结束了祈祷回到这边来的阿莉艾斯。
阿莉艾斯慌张地伸出两只手，就好像是接小孩般用胸部接住了面包。
库拉斯更吃惊于赫萝的做法。
“居然扔食、食物——”
“结成果实的麦粒不久之后将回归大地，这是自然的定理。那么，有什么理由不能将只是把麦粒磨成份而烤成的面包扔出去呢？”
“诶……？”
虽然无意识地发出愚蠢声音的人是库拉斯，但是露出就像是被人捏住鼻子似的表情的阿莉艾斯却微微歪着脖子思考了起来，之后就像是愣住了似地点了点头。
库拉斯虽然也感觉到自己哪里被糊弄了，但又反驳不出来。
对于经历过长久岁月的精灵，不管是怎样的贤者也是赢不了的。
“就是这样。”
在库拉斯耳边那样说完后，看着赫萝一脸得意笑容的脸，库拉斯不禁觉得那样的赫萝稍微有些帅。
“话说回来，汝俩的目的地是海边吗。”
或许是因为平时就吃惯了吧，和吝啬地吃着面包的库拉斯相对照，大口大口地嚼着面包的赫萝问道。
“暂、暂时是。”
“真是靠不住的两人之旅呢。”
被赫萝笑着的库拉斯稍微缩了缩脖子后说道：
“其实并不是那样的……”
“如果不是流浪之旅的话，就先好好地决定目的地。”
将最后的一块面包放进嘴里，赫萝像是总结似地那样说道。
赫萝的“流浪之旅”这句话，一瞬间在库拉斯的内心引起了波澜。
因为库拉斯曾经听说过骑着马，穿着破烂的披风和外套游历诸国，一脸忧郁表情的旅行者的故事。
但是，库拉斯总觉得如果说出来的话，自己也会像旅行者那样被屋邸里的其他大人所嘲笑，所以库拉斯决定什么也不说。
“话说回来，汝不但起床很慢，连吃东西也很慢呢。”
“诶？”
听了赫萝的话后，库拉斯看向自己的手。手里的面包还剩下一半没有吃完。
虽然库拉斯觉得是赫萝吃得太快了，但当他看向阿莉艾斯时，却让他大吃了一惊。
好像是在说“这个时候人是需要小刀和汤勺来吃饭吗？”
这是每当打水和照顾家畜的工作堆积得像山那样多时，常被说的一句话。
对使用小刀和汤勺来进餐的贵族来说，进餐时当然是越悠闲越好。
当然，像库拉斯这样的佣人连汤勺都从没用过。
库拉斯慌张地将小麦面包塞进嘴里。
虽然和小口小口地咀嚼的时候相比，不能相提并论程度的浓密的小麦香味在口腔中扩展开来，但仅仅在咀嚼了数回吞下后，面包就吃完了。
虽然觉得这样吃很是浪费，但已经吃完了后悔也没什么用了。
而且平常吃饭总是很慢的阿莉艾斯已经吃完了这件事，也成为了库拉斯快速吃完面包的推力之一。
“那就赶快收拾行李出发吧。虽然离海边还有很远，但下一个城市就在附近。”
听了赫萝的话，库拉斯赶忙收拾起来。
虽然库拉斯突然察觉到了收拾行李的只有自己，但又不能叫正在做饭后祈祷的阿莉艾斯，也没有理由来叫赫萝帮忙。
但是最不能让库拉斯理解的是，就连赫萝的行李也必须自己来背。
和库拉斯的简陋的行李不同，赫萝的行李里面装满了旅行必需品。其中最重的就是装满了葡萄酒的皮革袋。
“你说自己背不动，那你是怎么走到这里来的呀？”
因为实在太不讲理了，所以库拉斯那样抗议道。赫萝将露出牙齿的脸靠了过来，脸上浮现出可疑的笑容，回答道：
“想听吗？”
虽然库拉斯因为各种各样的理由咽下一口唾沫，但其中却没有让自己乖乖点头的理由。
赫萝很满足似地点了点头，边摇着尾巴边走了起来。
代替从赫萝的重压下解放而背负沉重行李的库拉斯无奈地叹了口气，自暴自弃地走了起来。这种程度的行李的话，即使分成两份来背，也不是走不动。
正在那样想着的库拉斯突然察觉到了旁边有某人的气息，抬头一看，原来是阿莉艾斯。
“要我帮忙吗？”
虽然是相遇六天以来阿莉艾斯第一次提出的要求，但是担心阿莉艾斯会像昨天一样因太过疲劳而昏倒，库拉斯断然拒绝了阿莉艾斯的要求。
“但是……”
因为看见阿莉艾斯露出了与其说担心还不如说是充满了罪恶感的表情，库拉斯将自己原本装食物的袋子交给了阿莉艾斯。
这个很轻，应该不会成为负担的。
“那就帮我拿这个吧。”
阿莉艾斯立刻点了点头，接过了袋子。
虽然不知道是吹的哪阵风，但知道阿莉艾斯担心自己，库拉斯还是觉得很高兴。
“那么，走吧。”
阿莉艾斯将袋子的细绳挂在肩膀上，乖乖地跟在前进着的库拉斯的斜后方。
虽然这也是开始旅行以来第一次有的事。比起这个，赫萝已经走到前面去了；想要追上去的话，不加油可不行了。
虽然担心阿莉艾斯会不会又昏倒，但不知道是否越来越接近平原了，需要上下的山丘少了起来。最后到中午休息为止，一共翻越了三座山丘。
在就要休息之前，一直沉默着赶路的阿莉艾斯突然开口说道：
“从狼群下保护了我这件事，还没向你道谢呢。那个时候真是谢谢了。”
看到用奇怪的语调和表情那样说着的阿莉艾斯，库拉斯虽然有些吃惊，但阿莉艾斯看来一直在寻找着道谢的时机。
看来阿莉艾斯对这种事是非常认真的。
“嗯，呜，没什么。”
因此听见那样的回答后，阿莉艾斯安心地出了口气，露出了没有自信的笑容。
那样的阿莉艾斯看起来不可思议地可爱。库拉斯正打算开口说“不用介意”，但是突然看见赫萝在稍微前面的地方坐了下来，所以并没有将话说出口。
虽然赫萝的目光是看向别的地方的，但是耳朵却是向着这边的。
“总、总之先吃午饭吧。”
在那一瞬间，库拉斯察觉到了赫萝的侧脸露出了无聊的表情。
或许赫萝之所以让自己背行李，是为了制造机会让阿莉艾斯向自己道谢。
“真是多管闲事”库拉斯在心里那样嘀咕着。
又不是因为那样才和阿莉艾斯一起旅行的。
但是，阿莉艾斯向自己道谢这件事，还是让库拉斯觉得非常的高兴。
刚一吃完午饭，赫萝就躺了下来。
因为喝了很多葡萄酒，或许想睡觉了也说不一定。
说了句“一会咱会追上来的”后，只是拿了毛毯就打发库拉斯和阿莉艾斯先走了。
因为一行的前进速度必需得配合阿莉艾斯才行，就算库拉斯和阿莉艾斯先走一步，赫萝也会马上追上来的吧。虽然赫萝要求要加入一起旅行有些突然，但加入后又随心所欲地独自行动——一想到这里，库拉斯不由得叹了口气。
但话又说回来，对库拉斯来说，光是被招待吃小麦面包的恩情，就已经非常足够允许赫萝擅自行动了。
这就是所谓的吃人嘴短。
正是因为那样，又变成和阿莉艾斯两人旅行了。
中午前，阿莉艾斯之所以紧跟着自己身边走着，果然是因为在寻找道谢的机会。现在就跟之前一样，一路上走走停停的；每次停下来的时候，都会向自己投来疑问的目光。
虽然对这样走不了几步就停下来的情况，库拉斯觉得有些着急，但却并不讨厌阿莉艾斯投来的疑问的目光。
每当那个时候，库拉斯都会露出一脸“真拿你没办法”的表情，然后才告诉阿莉艾斯她想知道的事情。
这个时候，阿莉艾斯突然发出了短暂的悲鸣声。库拉斯吃惊地转过身。
“阿莉艾斯！？”
一瞬间，前天晚上所发生的事闪过脑海，库拉斯忍不住打了个寒颤。但是，如果是狼群的话，既然有赫萝在，应该没问题才对。
阿莉艾斯站在离自己稍微有段距离的地方，手指着另一个地方，转过身来看着库拉斯。
虽然阿莉艾斯的表情看起来布满了惊吓的色彩……但感觉却有点不同。
与其说是害怕着什么，还不如说是为难的表情。
“怎么了。”
库拉斯在听到悲鸣声的瞬间，本来打算扔下行李跑过去的。但因为看上去并不是那么危急，于是将放到一半的行李重新背好，向阿莉艾斯走了过去。
放下行李刚一离开，有什么东西被前一瞬间为止连影子和形状都没有的老鹰给抓走了。看到这一幕，库拉斯回想起来了还在在屋邸进行放牧时午饭被抢走的痛苦记忆。
“那、那个……”
一靠近阿莉艾斯，库拉斯连她细微的表情变化都看得很清楚。
并不是一脸为难的表情，而是一脸悲伤和担心的表情。
库拉斯向阿莉艾斯手指的地方看去。
隔着就算是被库拉斯追赶也能有自信逃得掉的微妙的距离的地方，有一只茶色的野兔。
“兔子？兔子怎么了？”
即使是第一次见到兔子，但又没有像马一样的魄力，如果实在要说的话应该是因为可爱吧。
库拉斯正在思考着，阿莉艾斯为什么会这样动摇，阿莉艾斯吞了口唾液后，回答道：
“耳、耳朵……”
库拉斯一下子就明白了阿莉艾斯为什么会露出混杂有担心和悲伤的表情，忍不住笑了起来。
阿莉艾斯一定是认为耳朵是被谁拉成这个样子的吧。
“兔子的耳朵原本就是那个样子的哟。因为很长，所以连远处的细小声音都能听见。”
虽然前天晚上库拉斯听见了从地面上传来的狼的足音，但以前住在饲养家畜的小屋的时候，也常常听见住在附近的野兔的足音。
野兔是用脚踏地面的声音来通知同伴狼和狐狸来了的消息，因此捕捉那声音的正是它们长长的耳朵。
“真的不是被谁……故意弄的吗？”
“当然不是。”
听到库拉斯那样说，阿莉艾斯终于安心似地松了口气。
“但那个很好吃哟。”
一边嚼着草，一边毫不大意地监视着这边的野兔，毛发非常漂亮。如果将它烤熟后咬一口大腿上的肉，一定会满嘴油脂。
想到这里，库拉斯忍不住那样说了出来。但话刚一出口，阿莉艾斯就露出难以置信的表情瞪着库拉斯。
“啊？啊、诶？啊、不……那个、我是说那个野兔吃的草。看它吃得味道很好的样子，我是这个意思。”
勉强圆谎后，用看非人者的目光看着库拉斯的阿莉艾斯好像相信了，改变了表情。
“啊，是那样呀……对不起。我完全……”
“不，我才是该道歉呢，说了些吓到你的话。”
虽然被吓了一跳的是库拉斯本人，但是看来总算是回避被阿莉艾斯讨厌了。
“阿莉艾斯真的没有吃过兔子吗”正在那样想着的库拉斯突然听到阿莉艾斯开口说道：
“在这世间。”
“诶？”
“啊，对不起。我是想说在这世间真的有很多我不知道的事呢。”
目光就像是在看着遥远的彼方似的，阿莉艾斯说道。
虽然阿莉艾斯的侧脸看上去很安稳，但在库拉斯心中却涌出某种平静的感动。
从出生以后，阿莉艾斯就一直在被石墙所包围起来的小小的建筑物中生活着。
想到这点，库拉斯嘴擅自开口说道：
“那就再尽量多看些吧。”
“诶？”
“到很远的地方，到海边，见识各种各样的事物。”
赫萝曾经说过最好要决定旅行的目的。
“以增长见闻而在全世界旅行为目的”库拉斯觉得那实在是个不错的想法。
但是，阿莉艾斯一时没有了反应。那句话就像是石化的咒文般，让她一动也动不了。没过一会儿，阿莉艾斯的表情突然缓和了下来，露出了看上去像是大人似的笑容。库拉斯稍微吓了一跳。
“是呀。那如果不走快点的话可不行的哟。”
边那样说着、边笑着的阿莉艾斯又恢复到了平常的笑容。
库拉斯就像是被狐狸精迷住似地连续点了三次头，之后为了掩饰不好意思，又重新背好了行李。
“在不要昏倒的程度下咯。”
稍微恶作剧似地那样说完后，阿莉艾斯点了点头，将脸隐藏在头巾的阴影下。
看着那像小孩子似的行为，库拉斯松了口气。
“那走吧。”
库拉斯刚一走出去，阿莉艾斯也紧跟了上来。
和赫萝会合，已经快到日落时分了。
“……咔……”
不是声音的声音与意识毫无关系地从嘴里冒了出来。
不管做出多么平和的样子也没用。
“咳……咳……”
“还很早嘛。”
从不断咳嗽着的库拉斯手中拿起皮革袋，赫萝坏心眼地笑了。
里面装着的是已经过滤好的葡萄酒。
一直以为葡萄酒是甜甜的饮料。然而，明明是冰凉的液体，但喝下后却会让人感到全身发热。
“看汝个子很高，看来咱这边才是大人呢。”
赫萝嘴里衔着肉干，喝了口皮革袋中的葡萄酒后，那样说道。
虽然认为喝酒和身高没关系，但库拉斯却反驳不出来。
因为看见阿莉艾斯一脸没事地喝下了葡萄酒，就觉得自己也能喝了，所以才会出现刚才那样的丑态。
“葡萄酒是神的血。不能喝这个的话，是没有将神的教诲刻印在身体上的证据。”
阿莉艾斯生气地说道。
因为自己确实没有听过神的教诲，或许真的是那样也说不一定。但是阿莉艾斯能做的事自己却做不到，不禁感到自己好丢脸。
想再一次挑战而伸出手，但却被赫萝敲打了下手臂。
“酒是让人快乐的东西。为了虚荣心和逞强而喝酒，那可不一样呀。”
既然精灵大人都那样说了，那就只能放弃了。
“不能明白美酒所带来的快乐，汝还真是可怜呀。”
这句话并不是对着库拉斯所说的，而是向着阿莉艾斯那边说的。
阿莉艾斯以稍微有些困惑的样子瞥了库拉斯一眼。
觉得被阿莉艾斯担心而有些不甘心，因此库拉斯转向了一边。
“但是，为了得到一次神的福音而胡乱呼唤神的名字，大多数都会是以失败而告终。”
“真是刺耳的话。”
赫萝的狼耳朵就像是驱赶虫子似地动了一下。阿莉艾斯脸上露出了微笑，随后将在膝盖上交叉着的手害羞似地重新交叉了起来。
“最难受的是为了制作葡萄酒而将葡萄用布包起来吊着的时候，一滴一滴地滴下来简直让人等不下去……”
“用手来拧的话会很浪费吧？不知道为什么，总觉得很美味的样子。”
阿莉艾斯闭上了眼睛，将手掌贴在了右脸上；之后，露出了看起来像是格外高兴的笑容。
“俗语曾经说过：葡萄酒是神的血。如果神的血是削开神的身体所带来的恩惠的话，那你就是即使伤害神的身体也想要得到神的恩惠的愚蠢家伙。”
虽然库拉斯并不清楚阿莉艾斯在说些什么，但是赫萝却像是听到最好的玩笑似的，显得非常高兴。
库拉斯唯一非常清楚的是阿莉艾斯的右脸刚才被自己重重地打了一下，贴在右脸上的手像是想起了当时的痛楚似地揉戳着脸颊。
“我已经好好地反省了，不会再做这种事了。”
“如果能压制自己的欲望的话也不错。”
阿莉艾斯睁开单眼看着赫萝，赫萝歪着脖子做出思考的样子。就像是从两人的口中突出的波澜般，两人都忍不住笑了起来。
“我会遵守教诲，只能取我应有的那份神的恩惠。”
“将一滴一滴落下来的葡萄酒滴在手指上舔来喝可不算哟……”
听赫萝说的好像很美味似的，阿莉艾斯再一次闭上了眼睛笑了起来。
现在贴在右颊的手，大概不是想起被打的痛楚而是想起来吃美味食物的时候吧。
面对阿莉艾斯表现出来的新的举止和表情，库拉斯心中感到一阵阵的痛楚。
虽然连自己都吓了一跳，但从喝下葡萄酒后就一直想起那些让人感到阵痛的事，不知为什么反而觉得松了口气。
“不明白这种快乐，真是人生的一大损失。”
伴随着那句话，两人的视线再一次看向了自己。库拉斯觉得自己简直像个年幼的小孩似的，之后就像是个小孩子似地转向了一边。
在那样说闹着的时候太阳已经下山了，因为今天本身就是阴天，附近已经被黑暗包围了起来。
又没有升火，天暗了下来的话就只有睡觉了。
当然睡觉的组合和昨天相同，不同的是已经捉弄够库拉斯的赫萝并没有再说“三人一起睡”之类的话而已。
虽然松了口气，但也觉得有些可惜和寂寞，因为再深入考虑的话会觉得很可怕，所以库拉斯盖上了毛毯后闭上了眼睛。
太阳穴附近有些痛，一定是因为喝了葡萄酒的原因。
一想起走不了多少路就会筋疲力尽，不管看见什么都会向自己投来带有疑问目光的阿莉艾斯喝了酒后居然没事，太阳穴的疼痛就被放在一旁了。库拉斯不由得叹了口气。
步履蹒跚地在路上走着的阿莉艾斯，如果自己不好好牵着她的手的话是不行的。
在那样想着的时候，不知道在什么时候似乎睡着了。
之所以说是似乎，是因为伴随着就像是踩空了楼梯似的感觉，突然醒了过来。
“……呜……”
库拉斯无意识地用毛毯擦了嘴唇边上的唾液，这才想起毛毯的主人是赫萝。
“糟糕。”
一点点的话应该没问题的，剩下的就用自己的衣服袖子来擦吧。就这样躺着，库拉斯将目光稍微转向了天空。
仅仅是用了一点点时间，就意识到了自己似乎是睡得迷迷糊糊。不知何时起，天空中的云变薄了不少，一点点月光从云层中撒了下来。库拉斯突然打了个冷战。虽然立刻就将毛毯拉了上来，但他立刻就察觉到了自己打冷战的原因并不是因为寒冷。
如果附近是完全黑暗的话，或许就可以解完手后直接回到被窝中，但现在的话就只有忍着了。
库拉斯想起了好几年前的夏天起夜小便时遇上的倒霉事，再一次哆嗦了起来。
之所以跑到离毛毯相当远的地方，只是单纯地因为讨厌在睡觉的地方附近小便，以及被阿莉艾斯和赫萝看见的话会不好意思而已。
“这里的话应该足够远了。”库拉斯终于解完了手。
“嗯……”
结束了无上幸福的时间，库拉斯满足地叹了口气后转过了身。
但是，因为周围太暗在加上不断袭来的睡意，使得裤子的带子没有绑好。库拉斯一边懒散地走着，一边看着自己的手弄得沙沙作响，就那样摇摇晃晃地回到了睡觉的地方。
“刚刚解完手真是太好了。”库拉斯在心中那样嘀咕着。
“什么嘛，完全没有察觉到。”
在稍微清楚了世界轮廓的黑暗中，看起来与众不同的赫萝的眼睛吃惊似地眯了起来。
“我还以为是猫头鹰般的怪物呢……”
“哼，咱可是狼。”
脚被赫萝踩了一下。
库拉斯正在犹豫是否发出抗议，但因为赫萝很快就走了出去，最后只好决定放弃了。
在走出去没多远后，赫萝转过身来，像是在说“跟过来”似地向库拉斯招着手。
在没走多远的地方，赫萝停下脚步坐了下来，就像是在说“坐在旁边”似地用手指着。库拉斯按照赫萝的指示，在旁边坐了下来。赫萝和库拉斯的身高几乎相同，只有耳朵的部分库拉斯比较矮。
“稍微有些事想问汝。”
“有想问的事？”
库拉斯正在想着为什么特意选在这种深夜里的时候，赫萝开口说道：
“是关于汝侍奉过的名叫安塞沃的贵族的事。”
“领主大人？”
“嗯，就是那家伙。汝真的确定他死了吗？”
库拉斯想起了对赫萝谈起自己之所以会出来旅行的原因时，赫萝对关于领主大人的谈话内容好像是向着什么做出了个要打的动作来。
难道是领主大人的朋友。
“就算是问我是否确定，其实我也并不清楚。”
因为是自称是领主大人的弟弟所带来的家臣是那样说的。
“嗯……那么，听汝所说他的兴趣是出远门咯。”
“嗯，是的。每隔一段时间都会带些奇怪的东西和可疑的人回来。”
其中最奇怪的兴趣是建造了阿莉艾斯曾经居住过的石造建筑。这是仆人们的统一见解。
“那也就是说，经常在旅行途中行踪不明吗？那还真是没什么希望呢。”
赫萝一边叹气，一边那样说完，随后直接躺了下来。
附近安静得连虫子的叫声也没有，只有赫萝摇晃尾巴所发出的声音在四周回荡着。
“是你的朋友吗？”
“咱的？不，不是那样的。”
赫萝躺在地上，用手肘将头撑了起来。
在模糊的月光下，从赫萝那舒服的样子就可以知道，赫萝一定已经很习惯野营了。赫萝就保持着那个姿势不知看着那里，库拉斯也没有继续提问。
首先打破沉默的是赫萝。
“咱听说安塞沃似乎是在寻求不老长寿的秘药。”
“不、不老长……”
“是不老长寿。就是说不会老去、永远保持年轻的样子。”
从库拉斯嘴里只冒出“啊”的一声。寻求那种事到底打算怎么样呀。
“对于出生不久的汝来说，很难想象吧。”
库拉斯生气地翘了翘下巴后，赫萝的视线向他看了过来。
“人类虽然要比其它生物稍微长寿一些，但老去也是转瞬之间的事情。咱当然也不是不明白想方设法想要避免衰老的心情。”
果然对于库拉斯来说是无法想象的。突然察觉到了什么，库拉斯开口说道：
“赫萝小姐也是为了得到那个不老长寿的方法？”
但是，未经大脑的话刚一出口，库拉斯就察觉到自己失言了。
“啊！那，那个我觉得赫、赫萝小姐一直都是那么年轻美丽。所以……”
库拉斯赶紧慌忙地拿话来掩饰。赫萝露出稍微有些吃惊的表情后，露出两边的利牙无声地笑了起来。
“被像汝这样的小孩子担心咱才会难为情呢。当然，咱的美丽可是永远的。”
鼻子发出“哼”的一声，沙沙地晃着尾巴，似乎真的很得意。
总之不管怎么样，赫萝没有生气这点实在太好了，库拉斯不禁松了口气。
“算了，汝的话也说对了一半。”
“诶？”
“但是话说回来，要使用秘药的并不是咱。”
赫萝边浮现出害羞和自嘲般的笑容，边那样说道。库拉斯差一点就要问“那是给谁用？”但最后还是忍了下来。
“那么，另一个问题。”
赫萝稍微向后看了看，继续说道：
“阿莉艾斯从出生以后就一直住在同一座建筑物里，这件事是真的吗。”
自己并没有告诉过赫萝那件事，大概是昨晚和阿莉艾斯一起睡觉时问的吧。但是赫萝为什么要向自己确认那件事？库拉斯连一点头绪也没有。
但那也没什么关系，自己就回答自己知道的事情。
“我觉得是那样的。至少周围的所有仆人都是那样说的。”
“哼~~”
赫萝用不清楚是否有兴趣的态度点了点头，就那样注视着远方一动也不动。
“怎么了？”
库拉斯那样问了后，赫萝似乎是在说“没什么”的样子摇了摇头。
“算了。比起那种事，如果安塞沃死了的话，咱就失去前进的目标了。虽然是玩笑，但看来咱必须得长时间跟着汝俩旅行了。”
“……”
虽然自己并没有发出痛苦的声音，但和阿莉艾斯两人一起旅行还要轻松些之类的想法好像已经表现在了脸上似的。
赫萝怀恨似地竖起了一边眉毛。
“确实，咱是个阻碍的累赘。但如果露骨地写在脸上的话，咱可是会受伤的。”
“不，没、并没有那回事。”
“那咱一直跟着汝俩也没问题哟？”
被赫萝微笑着那样问道，库拉斯根本不可能做出摇头之类的举动。
而且坏心眼的赫萝像这样笑着，有着不输给阿莉艾斯的可爱。
因为那个原因，在库拉斯慢慢地点了点头后，赫萝终于哈哈大笑了起来。
“正因为那样，就算是被阿莉艾斯打脸蛋，汝也说不出怨言吧。”
赫萝那像是闪耀着光辉似的微笑，一下子变成了恶作剧般的笑容。
精灵大人似乎能看透人的内心。
“哼，算了，率直也是小孩子的特权。即使是想左拥右抱这种愚蠢的想法，咱这个大姐姐也温柔地原谅汝吧。”
连回嘴都觉得麻烦，库拉斯将视线移向了月亮。
“但还真是让咱羡慕。”
“？”
赫萝像是自言自语似地嘀咕完后，直起了身子，盘腿坐下。
只能看见赫萝少许的侧脸。虽然连自己也不是很清楚，但赫萝好像是正在看着远方。
就那样沉默着的赫萝突然转过身来，说道：
“比如说，现在有狼群袭击过来，汝会怎么做？”
虽然是有些意外的问题，但既然有身为精灵的赫萝在此也没什么可害怕的。
“那个，我会尽可能不给赫萝小姐碍手碍脚的……”
因此库拉斯立即那样回答道，赫萝露出困惑的笑容后，直接躺了下来。
库拉斯之所以不由自主地挺直身体，是因为赫萝将头放在了库拉斯的膝盖上。
“虽然确实算是合理的答案，但这样爱打小算盘的雄性可是会被讨厌的哟。”
“啊，啊……”
“啊什么啊呀。汝至少应该说‘以我之身来守护你之身’之类的话，快说呀。”
说完后，赫萝踩了库拉斯一脚，看来赫萝是想让库拉斯重复一次。
一个人说那种台词会觉得很不好意思，但赫萝的目光又紧闭不放。
如果不说的话，赫萝一定会生气；但就算是说了，好像也不会就这样原谅自己。
虽然只是稍微犹豫了一下，但赫萝却故意咳嗽了起来，库拉斯终于做好了觉悟。他就像是要跳入冰凉的水中之前似的，深深地吸了口气，抬起下巴，闭上眼睛，开口说道：
“以我、我之身”
“嗯”
“……以……”
“嗯？”
“以……”
光是说出这些，库拉斯的脑海里已经是一片空白了。
看着库拉斯说不下去了，赫萝只是“哎呀哎呀”地嘀咕了一句后，直起了身子说道：
“守护你之身。”
“守，守护你，你之……身。”
明明是很短小的一句台词，但库拉斯就像是被要求咏唱冗长的诗歌一般。
库拉斯依旧保持着被要求说出那种台词的姿势，抬起的下巴并没有放下，闭上的眼帘也没有张开。
但还是从脸颊似乎被什么东西刺着似的感觉上，知道了赫萝正在看着自己。
“哼。算了，就这样吧。”
那样说完后。赫萝移开了视线。库拉斯终于低下了下巴，就像是浮出水面似地重重地出了口气。
“那样的话，要进入重要的下一阶段还很难呢。”
“诶，下一阶段？”
“嗯。”
赫萝在回复的同时也有了行动。
库拉斯虽然依然活着，但却觉得自己已经死掉了。
一瞬间，不只是身体无法动弹，就连呼吸也做不到。
“呵。”
库拉斯自己也分不清，那是从赫萝嘴里发出的笑声，还是悄悄伸进耳朵的纤细手指所发出来的声音。
自己唯一明白的是，赫萝就像是抱住自己的脖子似地将两只手缠绕着自己，并将脸放在自己的肩头上。
就那样暂时地保持着沉默。
没过一会儿，库拉斯就察觉到，左耳的附近之所以定期地会有麻痹似的感觉袭来，那一定是因为赫萝的吐吸的原因。
库拉斯连思考“赫萝为什么会做这种事”的余力也没有。
简直就是置身于痛苦的梦境中。
“如果咱就这样咬下去的话，会死的吧？”
赫萝的话就像是将手插进泥土中一般，直接撞进了自己的大脑里。
明明是玩笑似的口吻，但库拉斯怎么也不觉得那是玩笑，好不容易能转动脖子。
尔后，在转过脖子的前方，有着像满月似的漂亮纤细的琥珀色瞳孔和异样的利牙。
而且还有让人晕眩的甜甜的香气。
现在的库拉斯异样地清楚知道，在就像是反转过来的视界当中，赫萝好像是要让自己更清楚地看到她的利牙似的，张开了嘴唇。
这个时候，库拉斯觉得会被赫萝吃掉。
一边看着慢慢接近自己嘴边的赫萝的利牙，一边在自己已经麻痹掉了的脑海中不知是谁在嘀咕着“或许那样也不错”。
像睡觉似的感觉，将好不容易才睁开的眼帘一点点地又关闭上了。
剩下来的只有赫萝所散发出来的甜甜的香味。
但是。
“……”
最后赫萝并没有吃掉库拉斯。
“好险，可不能就这样吃了。”
赫萝突然从自己的肩膀上将脸移开，似乎是无意识地说道。
库拉斯感到，在那一瞬间被好几层薄薄的皮所覆盖起来的梦的泡影，似乎“啪”的一声绽裂开了似的。
不，实际是就是绽裂开了。
库拉斯愣了一会儿，随后以似乎将很少吃到的好吃点心掉到地上似的表情，注视着赫萝的脸。
对于逐渐远去的赫萝的脸，胸中就像是要炸开似的，那是在不久之后的事情了。
“呵呵。摆出这种表情，是还想继续吗？”
坏心眼般笑着的赫萝用食指捅了捅库拉斯的鼻子，库拉斯也知道那是玩笑话。
库拉斯终于察觉到了。
自己又被赫萝给戏弄了。
“别生气。接下来，如果汝从那个手中保护了咱的话，也不是不能给汝做。”
“诶？”
就像是好好调教过的小狗一样，库拉斯看向赫萝下巴所示意的方向。
“啊。”
尔后，库拉斯的嘴形保持着发出悲鸣的形状冻结了起来。
“阿莉艾……！”
之后的话库拉斯并没有说出来。
出现在库拉斯视线的前端的，是应该在离这里不远的地方酣睡着的阿莉艾斯的身影。
稍微立起了身体，大概是因为想藏在阴影中吧；用头巾代替毛毯，将半边脸隐藏了起来。从头巾的阴影中看过来的是阿莉艾斯面无表情的视线。
在察觉到自己背上微微地冒出了些冷汗后，和库拉斯视线相交的阿莉艾斯像野兔似地将脸埋了下来。
库拉斯觉得似乎是有什么槽糕的地方被阿莉艾斯看见了。不，事实上确实很糟糕。
虽然连自己不明白到底那里糟糕了，但在库拉斯的脑海中正在拼命地想着借口。
尔后，旁边的赫萝压低声音笑了起来。
从现在仍然缠在自己脖子上未解开的赫萝的双腕传来的“咕嘟咕嘟”的微小声音，和兔子通知危险到来的足音是一样的。
“听说在恋爱的道路上，障碍越多，爱情之火就燃烧得越旺。”
“没、没有那回事。”
“那汝也没有动摇的必要哟。”
赫萝轻松地就将话堵了回去。
库拉斯狠狠瞪了在眼前的赫萝一眼。然而，他觉得对赫萝来说，那种严厉的视线只是春天的阳光而已。
“不好呀。咱只要一看见可爱的小孩就会不知不觉地去欺负一下。”
赫萝边那样说着，边干脆地放开了手腕，发出“嗯”的一声，伸了个懒腰，将尾巴“沙沙”地大幅度摇晃了起来。
虽然觉得自己就像一只完全玩累了的小狗，但是那个想法一定也没有错吧。
因为自己被赫萝彻底捉弄了。
“别总是一脸欲求不满的表情。”
赫萝用立起耳朵仔细倾听着的阿莉艾斯听不见的音量在库拉斯耳边低声说道。尔后，赫萝一边歪着脖子，一边继续小声说道：
“那么，汝应该很清楚了吧？”
“诶？”
看见还是不太明白的库拉斯反问回来，赫萝虽然露出了生气似的表情，但还是像是在说“算了”似地摇了摇头。
“有些话咱事先说清楚，会对汝俩利牙相向的可不光只是狼。更何况阿莉艾斯又是个年轻的小姑娘。”
“诶？”
“阿莉艾斯有着和汝的不同等程度的可爱。那么今后如果有勇气的话就好了。”
最后的一句话，是赫萝站起来和库拉斯交错而过时，边抚摩着他的头边说的。
虽然手被冷酷地挥开了，但是赫萝还是很高兴地笑着，干脆地回到了睡觉的地方。
看着赫萝那太过干脆的动作，库拉斯不禁觉得刚才的对话就好像是稍微打个盹时所做的梦似的。
完全不明白赫萝所留下的最后一句话包含的意思，库拉斯就那样目送着赫萝离去了。
库拉斯之所以会就那样埋下了头，是因为比起这些种种，总之能从名为赫萝的狼手中所解放出来，而安心地出了一口气。
库拉斯本打算伸出手整理被赫萝弄乱了的头发，但还是在中途停了下来。
因为那好像是指示那个梦的延续的导标似的，弄回去的话觉得有些可惜。
但是，犹豫也只是在那一瞬间。
库拉斯将目光看向似乎在偷偷摸摸说着什么的两人，因为自己和阿莉艾斯视线交汇的时间仅仅是短短的一会儿。
因为库拉斯觉得头发乱糟糟的样子似乎并不怎么好。
将头发重新整理好后，库拉斯再一次叹了口气。
赫萝和阿莉艾斯互相低语了一会，没多久又安静了下来。
乘此机会，库拉斯也回到了睡觉的地方。
总觉得突然感到很累，因为很突然连库拉斯本人也不知道原因。
尔后，库拉斯在毛毯中暗自嘀咕道：
“至少有一件事是明白的。”
“即使散发出同样的甜甜的香味，赫萝和阿莉艾斯也是完全不同的存在。”
如果被问“喜欢哪一个？”……
库拉斯那样扪心自问着，但在答案出来之前，他就开始敲打起自己的头来。
夜越来越深了。
库拉斯重重地叹了口气，看起来似乎要将毛毯给吹飞似的。
翌日，因为奇怪的罪恶感，使得库拉斯不敢看向阿莉艾斯。
但是，不知是否因为赫萝很好地帮自己掩饰过去了，结束了早晨祈祷的阿莉艾斯像往常一样和自己打招呼。
虽然确实是松了口气，但不知为何，心中却有些寂寞的感觉。
这样简直就好像是期待着阿莉艾斯误解自己而不高兴似的。察觉到自己有着那样想法，库拉斯不禁连自己也吓了一跳。
“自己并不是想刺探阿莉艾斯的心意”自己在心里找着借口，库拉斯越来越觉得自己是个愚蠢的男人了。
即使是那样，库拉斯还是突然想到。
试想一下，如果将阿莉艾斯和赫萝交换一下的话。
想象中的赫萝不可思议地可爱。
“……原来如此。”
觉得自己似乎稍微变聪明了，正在一个人在那里点着头的时候，突然脑袋被敲了一下而回过神来。
一抬起头，看见了一脸不高兴的赫萝。
“不快点吃的话，又是汝最后一个了。”
突然被打了一下固然吓了一跳，但库拉斯慌张的原因却是觉得“难道心中所想的被看穿了吗”
库拉斯将赫萝给自己的小麦面包塞进嘴里，就像是要将心中的秘密埋藏进心底似地吃下了面包。
“吃早餐也是种技术哟。”
昨天的事就像是说谎似的，一脸无趣的赫萝那样说道。
虽然觉得有些寂寞，但心中所想的事看来并没有被看穿，库拉斯不由得安心地出了口气。
尔后，库拉斯仍然负责背负全部的行李，一行人就这样上路了。
今天赫萝和阿莉艾斯并排走着，背着行李的库拉斯走在两人前面。
库拉斯仔细地倾听着从后面传来的两人的对话，看来是一直在谈论关于酒的话题。就在刚才还在谈着葡萄酒，但现在话题已经转入用面包制作的琥珀色的酒了。
不管怎么样，对于在葡萄酒面前遭到败北的库拉斯来说，这些都不是什么有趣的话题。
库拉斯认为比起酒来，将木莓煮化以后按比例加入水和蜂蜜的果汁，不知道要好喝多少倍。
但是，库拉斯也没有转过身对谈得正在兴头上的两人那样说的胆量。
两人的笑声听起来简直就像是对着自己所发出的悲哀和同情的笑声似的。
库拉斯一边为自己和同伴间的差异而闹着情绪，一边走在队伍的最前面。不久后，竖立在前方的完全暴露在外的岩石和灌木丛进入了自己的视线。
从山丘上终于能看见黝黑的森林了。
在森林正面的右手边，能看得见一直延伸到很远处的一座小山。
在相对的左手边是长势茂盛的草丛，仔细看的话能看见从草丛间到处都有水面露出。看来似乎是一座沼泽地。
“视线不错。”
站在库拉斯旁边的赫萝说道。站在离自己稍远一些的阿莉艾斯则是一脸吃惊地用手捂着嘴。
这样说来，虽然已经爬上了很多座山丘，但还是初次看见这样的景色。
“这景色很美吧？”
对着吃惊的阿莉艾斯，库拉斯正在得意地问着的时候，侧腹却被赫萝给撞了一下。
完全无视着赫萝和库拉斯，看得入迷的阿莉艾斯保持着眺望远方的姿势，谨慎地说道：
“那个，那里是……海吗？”
阿莉艾斯边那样说着，边用手指指着沼泽的方向。
虽然觉得赫萝会回答，但赫萝却满脸笑容地看向了库拉斯。于是，库拉斯回答道：
“不是的，那是沼泽。”
“沼泽？”
“就像水池似的东西，但比水池浅，还有很多泥。”
阿莉艾斯露出一脸“原来如此”的表情后，点了点头。说起沼泽的话就会想起鲶鱼。虽然觉得阿莉艾斯看到那种奇妙的鱼一定会大吃一惊，但阿莉艾斯却并没有理会库拉斯的想法，继续说道：
“大海也是像这样的吗？”
“大海还要比这个大得多。”
虽然库拉斯自己也从没见过大海，但是曾经听人说过。
因此在库拉斯在空中用双手描绘出一个大大的圆形进行说明的时候，赫萝突然插嘴说道：
“那到底有多大呀？”
“诶。”
库拉斯一下子回答不上来了，阿莉艾斯的目光离开了沼泽重新回到了这边，用带有疑问的目光看向自己。
库拉斯稍微吞吞吐吐了之后，就照着自己听说的那样说道：
“不管是看向左边还是右边也好，当然前面也一样，都是一望无际的大海。”
对于库拉斯的说明，阿莉艾斯像是感叹似地叹了一口气；赫萝则似乎察觉到了库拉斯从没有见过大海，咧嘴笑了起来。
幸运的是两人并没有继续追问下去，阿莉艾斯露出笑容说道：“真的好想快些看到大海。”突然看见那笑容的库拉斯不禁呆住了，然后点了点头，尔后被坏心眼的赫萝踩了一下脚。
结束了对话之后，库拉斯等人决定就在那里吃午餐。赫萝一边嚼着肉干，一边说明道：
“只要从森林和沼泽中间穿过去，离城市就不远了。”
但是，因为赫萝说得很含蓄，库拉斯反问道：
“路很难走吗？”
“不，咱从城里来这里的时候走的那条路并不怎么难走。虽然穿过森林无疑是近道，但那边很危险。但咱觉得危险的倒不是道路而是之后的事。”
“之后的事？”
“嗯。直接地说，是汝俩的经济状况。”
听到赫萝那样说之后，库拉斯一边衔着从赫萝那里得来的肉干，一边解开了自己的行李，将手伸了进去。
里面放的是从来宅邸的旅行者那里得来的跑腿钱。
库拉斯在行李中来回找了一阵，取出了大约五枚硬币。
不管是哪枚硬币都比自己的大拇指头稍微大一些，其中的三枚是已经变绿了的黑色硬币，剩下的两枚是已经生出不少红色的锈的灰色硬币。
这些硬币不论是那一枚，对于库拉斯来说都是自己的宝物。
“呵，这些就是汝的全部财产。”
因为看见赫萝稍微有些吃惊地那样说道，所以库拉斯骄傲地点了点头。
只要有了这些，虽然半年有些勉强，但也足够生活三个月了吧。
“这个是钱吗？”
阿莉艾斯一边那样问着，一边注视着库拉斯手中的货币。
“没错。”
“钱是万恶的根源，但是和想象中的完全不同。”
库拉斯一边想着：到底想象成什么东西了呀，一边觉得那样也挺有趣的。
但是，接下来听到的赫萝所说的话，库拉斯没有在一瞬间理解到其中的含义。
“这些大概能买一片面包吧。”
隔了一会儿，从库拉斯嘴里发出了“诶？”的一声。
“咱对钱的事也不是很明白。如果是皮草的话，咱倒是立刻就能判断好坏；钱的话就太麻烦了……”
赫萝边那样说着，边像库拉斯般在自己的行李中来回地翻了一阵，从里面拿出来一个很小的腰包。
解开用白色和紫色的线编在一起而做成的细绳，将里面的东西全都倒在手上。
对库拉斯来说，看见倒在赫萝手中的东西所带来的冲击，就像是被人狠狠地揍了头部似的。
“确实，这个硬币能买一斤面包，这个白色的硬币能买很多面包。虽然详细的咱也不是很明白，但是只要看一眼就能明白其中的差别了吧？”
赫萝所说的话的意思，清楚地让人感到心痛。
赫萝手掌上的是不仅刻着让人感到惊讶的细致纹路而且还很厚实的货币。
赫萝所说的能买一斤面包的硬币，是一种散发着赤茶色光辉的硬币；而能买很多面包的那种硬币却是暗白色的。
库拉斯再重新看着自己手中的硬币，那寒酸的样子让自己不由得想哭。
“所谓的城市并不是平白无故就在那里的，是要花钱的。更何况汝俩为了继续旅行就得要买面包，接下来汝俩要怎么办。”
赫萝一边将货币重新放进腰包里，一边那样说道。
硬币所发出来的声音并不是“丁丁”之类的微小的声音，而是“哗哗”的强而有力的声音。
就像是在刚知道世界的宽广时那样，愤怒般的悲哀充满了内心。
明明不是赫萝的错，但自己觉得赫萝就像是坏人似的；想要说些什么，但最后还是什么都没有说出来。
就像是要代替语言而流下眼泪的时候，阿莉艾斯突然插嘴说道：
“所谓的面包就是劳动的果实。只要去工作就没问题了。”
那样说完后，露出笑脸看向了库拉斯。
阿莉艾斯在担心我。
库拉斯的脸突然红了起来，慌张粗暴地擦拭了眼角的眼泪。
“是，是呀。只要去工作就没问题的。”
“嗯。”
赫萝笑也没有笑地点了点头，尔后嚼完用牙齿撕下来的肉干后说道：
“比如工作一天，只够买一天的食物的话，又打算怎么办？”
“如果做很多工作的话，就没问题了。”
虽然稍微有些没自信，但是在偷看了阿莉艾斯一眼后，看见阿莉艾斯也点了点头。就像是被赐予了勇气，库拉斯重新看向赫萝。
“如果做很多工作？嗯。那也是理所当然的，但真的做得了那么多工作吗。”
这个是赫萝在捉弄人。
那样认为的库拉斯正打算开口，但却被赫萝的话打断了。
“在城市里有很多失业的大人。到那里以后，作为小孩的汝俩能轻易地找到工作吗？”
库拉斯的嘴保持着“诶”的形状凝固住了。
“既没有力气，也没有技术，更不可能有认识的人。但在人类社会如果识字的话会有很大的不同就是了。”
当然，库拉斯并不认识字，但是他想起了阿莉艾斯认识字这件事。
“阿莉艾斯确实识字吧？”
库拉斯开口那样问了后，阿莉艾斯边露出微笑，边点了点头。
这样的话就没问题了。
库拉斯刚那样想着，就听见赫萝用掺杂了叹息的语气说道：
“那么，在阿莉艾斯拼命工作的时候，库拉斯汝要做些什么？”
赫萝的话，让库拉斯就像是胸口被枪刺中的感觉似的。
“诶？那个大概只有在一边等着吧。”
“是吧。”
被将眼睛眯起来的赫萝注视着，库拉斯咬了咬嘴唇。
怎么能做那样丢脸的事情。
“再说，咱也不认为需要读写的工作有很多。”
将拿在手中的肉干描绘成圆形，用突然停嘴而被咬成尖利的地方搔着脸。库拉斯一边看着肉干，一边以带有半分反感的目光瞪向赫萝，似乎在说：为什么要突然提起这些。
这简直就是在说“停止旅行”似的。
“那，咱有一个想法。”
“什么嘛”库拉斯在心里不舒服地嘀咕着。
赫萝那稍微带些红色的美丽的琥珀色的瞳孔突然朝向了远方。
“汝俩就在这里折回怎么样。”
因为太出人所料了，在库拉斯还没来得及回答的时候，赫萝的视线从远方移了回来。
“如果是从这里的话，在沼泽里打好水，再拿上咱的食物应该能回去。勉强前进也不会有什么好处。而且，就算是被赶出来的，但汝俩毕竟还是小孩。好好求求情的话总会有办法的。”
对于赫萝提出的再明白不过的提案，库拉斯心里涌现出某种愤怒的感情。因此，并没有照她说的那样点头。
库拉斯立即察觉到了自己不愿点头的原因。
和阿莉艾斯的约定。
——两个人去看海。
“汝在考虑些什么，一眼就明白了。”
赫萝那样说完后，呆呆地笑了起来。
“没有领路人，毫无依靠的向前走；食物吃完了，不管是钱还是工作都没有——如果到了那个时候汝俩怎么办？向周围的人乞讨吗？坐在路上，穿着破烂的衣服，满身都是尘垢和泥土吗？”
不知道为什么自己明白赫萝所说的话。不知为什么自己也明白赫萝所说的是正确的。
但即使是那样，库拉斯也不想选择就这样回去的选项。
“汝还真是相当固执呢。”
赫萝刚那样说完。
“那个。”
一直安静地听着赫萝说话的阿莉艾斯开口说道：
“如果可能的话，我很想看看大海，想更多地看看这个世界。”
库拉斯用带有得救般的心情转向阿莉艾斯。
赫萝用半张着的眼睛注视着阿莉艾斯，就像是在说“接下来呢？”似的。
“但是，我却并不了解世间的各种事情。赫萝小姐所说的事情我也一个都不能否定。但我也渐渐地明白了，在这个世界中有许多非常痛苦的事情。”
“嗯。”
赫萝满足似地点着头。
阿莉艾斯所说的话让库拉斯感到非常气馁。
“游历世界”的约定就只有那种程度吗？
阿莉艾斯并没有接着说下去，而是突然取下了头巾，开始摆弄起自己的脖子。
“阿莉艾斯？”
没有理会库拉斯的询问，阿莉艾斯不久后抓到了一个像锁链似的东西，“哧溜”一下将那锁链拉了出来。
尔后，从衣服下被拉出来的是鹌鹑蛋大小的绿色石头。
“那，那个是……”
看着吊在锁链上偶尔会反射阳光的石头，库拉斯大吃了一惊。
和领主大人曾经招待过的不知是哪里的贵族女人带在身上的石头一模一样。
因为从年长的女佣人那里听说过，所以就连库拉斯也知道那是什么东西。
那是据说光是一个就能买下整个村子的宝石。
“这个听说是非常值钱。用这个应该能买到面包吧。”
听了阿莉艾斯的话，库拉斯看向了赫萝。
——这样的话，自己和阿莉艾斯的旅行就完全没有问题了。
库拉斯已经预想到了赫萝无言以对的表情，但出现在自己视线里的赫萝的表情却很让自己感到意外。
“什么嘛。汝以为拿出那种东西就没问题了吗？”
“诶。”
库拉斯和阿莉艾斯发出了同样的声音。
“在睡觉的时候咱就发现了……什么嘛，汝原来没察觉到呀。”
赫萝说完后，库拉斯慌慌张张地点了点头。
自己完全没有察觉到。
“只注意到了柔软的地方吗？”
“才，才没有那样！”
伴随着坏心眼的笑容，赫萝立刻就将库拉斯的怒吼顶了回去。
“算了，那个先姑且不论。如果舍得卖掉那块宝石的话，应该能支撑一段时间吧。”
“那么——”
阿莉艾斯正要继续说下去，但却被赫萝打断了。
“真的可以吗？不管是在什么时代还是场所，特别的石头都拥有特别的意义。如果是谁的遗物的话，咱觉得汝还是重新考虑一下为好。”
“不，连我自己都不知道这是从谁那里得来的。但是，司祭大人曾经说过在有困难的时候这个宝石一定会有用的。而且，我觉得现在就是有困难的时候。”
对于阿莉艾斯的回答，赫萝搔了搔鼻尖后，就像是在边思考边说般，慢慢说道：
“连从谁那里得来的都不知道？那颗宝石在台座的地方写有字，从那里有什么线索吗？”
“是我的名字。”
赫萝的耳朵一下子立了起来。
“只有名字？”
“不，名字和一篇短文。写的是……赠予我的女儿阿莉艾斯。”
赫萝在一瞬间瞪大了眼睛，保持着将手指按在鼻尖上的样子看向了库拉斯。
“干嘛？”库拉斯用目光反问了回去。既然写着“赠予女儿”，一定是双亲留下的礼物吧。
“嗯，那个宝石确实很值钱，并不是简单会被谁给予的东西。这样就太明白不过了吧。”
库拉斯简短地发出了“啊”的一声。
“莫非是”伴随着一种惊讶的心情，这句话迫近了自己的喉头。
赫萝的目光再一次看向了就像是在说自己是“大笨驴”似的库拉斯，他吃惊地呆住了。
但是，只有阿莉艾斯一个人一脸莫名其妙的样子，听着赫萝的话。
“汝觉得，那个宝石是谁送给汝的？”
“诶？那个是。”
阿莉艾斯继续回答道：
“是神送给我的。”
赫萝以奇怪的样子笑了起来。
“那，那个？”
“汝所说的神是不会弄脏手去挖宝石的吧。咱说的是送你宝石的是？”
“是领主大人哟。”
库拉斯刚一忍不住说出口，阿莉艾斯的眼睛就汇聚成了一点。
“阿莉艾斯是领主大人的……”
女儿。
但是，因为实在太让人震惊了。虽然明明有宝石作为证据，但却还是说不出口。
在突如其来的沉默中，阿莉艾斯看着放在手中的绿色宝石，呆呆地说道：
“诶，哪个，诶？那么叫领主大人的那位就是神吗？”
“当然不是！阿莉艾斯是领主大人的女儿，领主大人是人类。”
“诶，诶，但是——”
库拉斯也不知道对一脸困惑的阿莉艾斯怎么说明才好，不知不觉间语气粗鲁了起来。这时候，赫萝平静地说道：
“的确是那样。概括来说的话，咱们都是神的孩子。是那样吧？”
对于赫萝所说的话，阿莉艾斯点了点头。
库拉斯在心里想着：怎么会是那样。
兴致勃勃地想要说明时，不知道被谁抓住了自己的后颈。
抓住库拉斯后颈的不是其他人，正是赫萝。
“咱也知道人的微妙之处，因此现在不是应该说的时候。”
听了赫萝的话后，库拉斯就像被骂了似地缩了缩头。
于是，赫萝没有在继续说什么，将手从库拉斯后颈上拿了开来，就像是在说“到底是怎么回事”似地叹了口气。
“虽然，咱作为年长者，觉得不应该将那块宝石卖掉……”
尔后，赫萝那样嘀咕道。
阿莉艾斯是领主大人的女儿。如果那个宝石是领主大人送给阿莉艾斯的话，也就是说在领主大人已经去世了的现在，那块宝石就是领主大人的遗物了。
即使是库拉斯也做不到将那个卖掉来继续旅行，果然应该从这里回去吧。
而且，如果阿莉艾斯是领主大人的女儿的话，回到了屋邸以后，大概也不可能继续过着迄今为止的生活了吧。
库拉斯用比刚才冷静得多的心情重新考虑着赫萝的提案，将视线看向了地面。
虽然是很短暂的旅行，但却很快乐。
那样想的话或许多少要好受一些。
库拉斯慢慢地将脸抬了起来。
“赫萝小姐，我们果然——”
赫萝转过身来。
太过于麻利而且目光也并不寻常。
因为太过于突然，库拉斯话只说了一半，就那样注视着赫萝。
但是，赫萝却并没有看着库拉斯。
赫萝的目光看向了遥远的彼方。
是迄今为止库拉斯走来的方向。
“祸不单行？”
那样嘀咕完后，赫萝站了起来。
“赫，赫萝小姐？”
阿莉艾斯仍然沉默不语的，一脸困惑的样子。库拉斯终于叫出了赫萝的名字。
赫萝这一次才看向了库拉斯。
但是，在赫萝那不知道是在笑还是什么表情的脸上，就像是在强调总是其锐利似的，露出了利牙。
“咱说汝呀，将汝俩赶出来的安塞沃的弟弟是个好人吗？”
尽管依然是很突然的问题。
但是，库拉斯却立即回答道：
“不是。”
“那么，为了成为哥哥的继承人立即进入屋邸的家伙，如果知道了有哥哥的血缘者的存在，会怎么做呢？”
库拉斯没有能立即回答出来。
不，不是答不出来，而是不想回答。
因为继承财产的人会怎么做已经显而易见了。
“汝俩在被那些家伙察觉到之前就出来旅行，或许是种幸运也说不一定。”
赫萝说完后，笑了起来。
“阿莉艾斯有着和汝不可靠的地方相同程度的可爱，还需要其他什么必要的东西吧。”
库拉斯想起了昨天晚上赫萝所说的话。
就像是吞下烧过的碳似的，腹中热了起来。
“阿莉艾斯，站起来。”
库拉斯收拾好行李，就像是狼群袭击来的时候那样，抓住用来代替手杖的树枝后，向阿莉艾斯叫道。
“虽然还有相当的距离，但现在也不是悠闲的时候。不管被追上还是被包围都会很麻烦的。”
库拉斯在瞥了阿莉艾斯一眼后，紧紧握住拳头，再一次看了看赫萝。
“汝打算穿过森林吗？”
对于赫萝所说的，库拉斯点了点头。
“阿莉艾斯。”
阿莉艾斯依然一脸不了解状况的样子，不安地紧紧握着手中的绿宝石。
那样子看上去，就像是对一切都一无所知的普通女孩子。
库拉斯即不会喝酒，也不识字，就连个子也比阿莉艾斯矮。
即使是那样——
“有我在，没问题的。”
库拉斯说完后，向阿莉艾斯伸出了手。阿莉艾斯像是稍微吓了一跳似地瞪大了眼睛。因为知道赫萝在注视着自己，所以觉得有些害羞。
但是，虽然觉得害羞，但库拉斯也并没有伸回手。
“……嗯。”
阿莉艾斯微微地点了点头，胆怯地握住了库拉斯伸出来的手。
柔软纤细且不可靠的手。
“走吧？”
阿莉艾斯这只柔软的手由我来守护。
就像是听见了库拉斯在心中所下的决心似的，阿莉艾斯点了点头。
赫萝跑了起来。
库拉斯牵着阿莉艾斯的手，跟在赫萝后面朝森林跑了过去。
与其说是在奔跑还不如说是在草木中游泳。
已经过了万物复苏季节的森林充满了生命力，常常会误认为自己是在某种巨兽的肚子里奔跑。
头上被繁茂的树叶所覆盖，空气也令人窒息般清新。
脸颊、脖子和手之类露在外面的部位，没一会儿就全是擦伤了。就连带着头巾的阿莉艾斯的眼睛附近，都出现了像是哭肿似的擦伤。
但是幸运的是，因为生长茂盛的树木和草丛只是将道路隐藏了起来，只要将石头和树根清除后，就会出现一条森林小路。跑在前面的赫萝毫不犹豫地跑在那条小路上，跟在后面跑着的两人并不觉得怎么难走。
如果没有赫萝的话，两人一定会不知道哪里是路而进退不能的。或许早就因为没有注意到偶尔流经脚边的清水或隐藏在草丛中的沼泽而被绊倒了吧。光是那样想想，库拉斯就感到不寒而栗。如果稍不留意踩到了长满青苔的树根，毫无疑问会被摔伤。
森林的右手边地势比较高，左手边则比较低。
每当有水流从右手边流向左手边的时候，赫萝都会事先提醒两人，两人会谨慎地跳过去后再继续前进。
库拉斯一直都紧紧地握住阿莉艾斯的手。
因为总觉得如果不紧紧握住的话，阿莉艾斯会被吸入森林深处去了。
事实上，光是走在平坦的草原道路上就已经用尽全力了的阿莉艾斯，因为跑在蜿蜒的林间小路上，呼吸已经越来越急促起来。库拉斯也增强了握住那只手的力量。
阿莉艾斯就好像是被追来的追兵给拉住似的。但不管跑得再辛苦，库拉斯都还是紧紧地握着阿莉艾斯的手。阿莉艾斯自己也好像是为了不分开般紧紧地握了回去。
以那样的状态到底能跑多远呢？
就在库拉斯累得受不了的时候，阿莉艾斯终于好像是绊到了什么，双膝跪在了地面上。
“阿莉艾斯！”
库拉斯慌张地停了下来，转过身喊道。
刚一停下来，身上的汗水就喷发了出来。虽然觉得自己还能跑，但腰以下的部分就像是埋入泥土中似的，被疲劳感包围了起来。
像是在说“没问题”般，阿莉艾斯对着库拉斯点了点头。
但阿莉艾斯的样子怎么看也不像没问题。
但即使是那样，不跑又不行的现实摆在那里。库拉斯的手擅自动了起来，将不管怎么看都已经疲惫不堪的阿莉艾斯拉了起来。
就连库拉斯自己也不禁觉得自己做了很过分的事。
“脚有没有扭伤？”
总算是站了起来的阿莉艾斯或许是因为太累了而有些头晕，眼睛的焦点好一会都没对上；虽然是步履蹒跚的样子，但还是摇了摇头。
库拉斯总算松了口气。
但即使是那样，库拉斯对着那个样子的阿莉艾斯也说不出“那么，走吧”之类的话来。
“怎么了？”
察觉到了库拉斯两人没有跟上来，赫萝又折返了回来。
就连从后面看起来健步如飞的赫萝现在也是气喘吁吁的，脸上也稍微有些擦伤。那条引以为豪的尾巴也因为长势茂盛的野草上的水气而变得乱糟糟的了，看起来就像是在生气似的。
“阿莉艾斯被绊倒了。”
“……有扭伤吗？”
对于赫萝所说的话，阿莉艾斯再一次摇了摇头。
“如果不能跑的话就麻烦了，还有一会儿就到了。”
库拉斯连具体还有多远都不想问。
因为如果已经跑过一半的距离了的话，赫萝一定会说“已经只剩下一半的路程了”之类的话来给自己打气，大概现在还没有跑到一半吧。
虽然并不想问剩下还有多远的路，但是却想问追兵距离自己还有多远。
察觉到了库拉斯询问目光的赫萝，微笑着用手拿开了贴在库拉斯额头上的树叶后说道：
“呵呵，什么嘛。就算有什么，你汝手里也不是拿着代替长枪的拐杖吗？”
库拉斯感到赫萝温柔的目光似乎是稍微缓和了让人害怕的事实，又再一次紧紧地握住了手中的拐杖，点了点头。
“总之，只要咱们比追兵先到城市，就能暂时安心了。所以快走吧。”
赫萝那样说完后，再一次跑了起来。
“只要逃进了城里总会有办法的。”
靠着心里那唯一的支撑，库拉斯和阿莉艾斯也跑了起来。
库拉斯在所侍奉的领主的官邸时，是在饲养家禽小屋一角的满是虱子的稻草束上和猪一起睡觉的。但还有人比库拉斯的身份还要低。他们有的是战争的俘虏，有的是因为欠钱被卖来的，是群连语言也不通的奴隶，苛刻地被要求干修缮葡萄棚和开垦荒地之类的力气话。
就连库拉斯也对每天被吩咐的工作感到厌烦，一星期有四天都在考虑要不要逃出去。实际上，那些奴隶逃跑的次数也很多。每当那时候，代替领主看家的大胡子执事都会身穿甲胄、骑上马去追赶他们。
那些人是因为心中有一个希望才会逃跑的。
听说是有只要逃进某座城市城壁的内侧，领主的追兵就不能再抓捕他们之类的法律。
“城市的空气能让人自由。”
用吐词不清的发音说着那句话的那些人的心情，库拉斯现在能清楚地体会到了。
即使是那样，三个人逃跑两个人被抓，抓回来的被鞭子狠狠地打也是常有的事。
如果自己也被抓住了，会被用鞭子打吗？或者是说会被绞首？
一提起鞭子，库拉斯想起了当鞭子抽打在奴隶背上的时候所发出的声音。伴随着简直就像是落雷打到背上似的声音，奴隶被打得血肉横飞的样子不断浮现在库拉斯的眼前。
因为库拉斯不断地回忆起那些事，在不知不觉之间，握住阿莉艾斯的手的力量越来越大。
“神随时都在守护着我们。”
就好像是通过自己的手将心中的不安传给了阿莉艾斯似的，阿莉艾斯不顾已经僵硬了的脸颊，露出微笑，温柔地向库拉斯那样说道。
“不加油可不行。”
库拉斯紧紧地咬住自己的牙齿，就像是要将自己心中不安的想法给咬碎似的。
“走吧。”
对于库拉斯的话，阿莉艾斯点了点头，就像是初次张开翅膀的小鸟般跑了起来。
穿过这座茂盛的森林，到达城市以后怎么办？库拉斯心里完全没有头绪。
是卖掉阿莉艾斯从父母那里得到的宝石，还是和阿莉艾斯合力工作赚钱养活自己。
或者是背着装满水和食物的行李继续以海边为目标而旅行呢。
赫萝在这茂盛阴暗的森林当中为库拉斯和阿莉艾斯带着路。
虽然赫萝的背影很瘦，看起来很不可靠；但只要她隔着肩头转过头，向自己微笑着扬起嘴角，不管是来了什么样的狼群自己都不会害怕。
到了城里以后一定会帮助我们的，自从相遇以后赫萝教给了自己各种各样的事，因此今后一定也会教导自己的。
所以现在只要考虑牵着阿莉艾斯的手奔跑就可以了。
库拉斯背着几乎快将自己给压垮了的行李，一边那样想着一边奔跑着。
突然，听到了就像是要撕开森林似的丑恶叫声。
“啊……！”
库拉斯停下了脚步，几乎是随着惯性奔跑着的阿莉艾斯撞在了库拉斯的肩膀上，稍微跑到了库拉斯前面去了。
阿莉艾斯之所以没有出声道歉，是因为阿莉艾斯也一动不动地注视着森林深处。
那尖锐的叫声就像是鸡被勒住脖子而发出的叫声似的。
“是鸟叫声吗？”
库拉斯刚那样想着的时候，再一次传来了同样的叫声，和“哗啦哗啦”拍翅膀的声音。
“……鸟？”
库拉斯好不容易忍耐着，没有被当场吓趴下，就像是在问自己似地嘀咕着。
阿莉艾斯露出害怕的表情，想要用手塞住耳朵。
尔后，因为再一次传来了拍翅膀的声音，库拉斯确信了是鸟。
“阿莉艾斯，没事的，只是鸟而已。”
“……是……是鸟吗？”
之所以会露出怀疑似的目光，大概是因为连自己也不知道有什么鸟能发出那种声音吧。
库拉斯见过好几次看起来连婴儿也能带走般程度的大鸟。“一定是同种类的。”库拉斯很有自信地那样说道。“是呀。”阿莉艾斯那样回答后，库拉斯重新握住了阿莉艾斯的手。
“比起那个，如果不快点追上赫萝小姐的话……”
库拉斯那样说完后，将视线移向了前方停下了正要迈出去的脚。
因为库拉斯看见在右手边爬上稍微有些弯曲的斜坡的道路前端，赫萝背向这里停下了脚步。
看上去并不像是等待着库拉斯和阿莉艾斯追上去。
背对着自己的赫萝，不知道为什么库拉斯总觉得她的头是埋着的，但耳朵比兔子还机敏地向着周围。
“赫萝小姐——”
连库拉斯自己也不清楚该不该接着说下去的同时，赫萝突然向这边转过身来。
在那样想着的一瞬间，库拉斯立即就察觉到了赫萝的目光是向着比库拉斯更远的远方。
是库拉斯他们跑过来的道路的对面。
对着那条道路的前端露出不平静的眼神的话，那么看着的东西只有一个。
库拉斯吞了口唾液，注视着赫萝的举动，向着库拉斯的方向滑下斜坡的赫萝一边依然看着那个方向，一边开口说道：
“追兵似乎并没有追上来。”
“诶。”
虽然因为太过突然而朝着赫萝的脸看了回去，但赫萝的意识还是向着远方。
“是有什么企图吗？还是……”
“是，是不是因为迷路了。”
“或许吧。咱稍微去看看。”
说完后，终于看了库拉斯一眼的赫萝脸上浮现出了笑容。
“汝俩可以稍微休息一下。因为不管是哪条路，太过勉强的话都会很危险。不用害怕，咱会很快回来的。”
赫萝单方面地说完后，轻轻拍了拍库拉斯的肩膀，向着来时的那条路走了回去。
当然现在不可能叫住赫萝，库拉斯一直在那里注视着赫萝的背影消失在森林中为止。虽然想着“赫萝一个人没问题吗”之类的，但自己果然就像是被赫萝看透了似的，还在害怕。
但是，“光是能休息了就已经谢天谢地了”那样想着，库拉斯刚一转向阿莉艾斯，就瞪大眼睛叫了起来。
“哇，啊，阿莉艾斯！”
库拉斯好不容易抱住了就像是紧绷的神经被切断了般而倒了下去的阿莉艾斯，一边小心着不倒向后面。阿莉艾斯的呼吸即不混乱也不平静，筋疲力尽地闭着眼睛。
库拉斯回忆起了数天前，阿莉艾斯虽然很累了，但还是很勉强地继续赶路，到最后在路中间昏倒的事情。那个时候的恐怖感，库拉斯现在一想起来，下腹部就有种被冻结起来的感觉。
库拉斯注视着抱在怀里的阿莉艾斯的脸，听到了阿莉艾斯发出的“水”之类的微弱声音。
“水？等，等一下。”
库拉斯一边单手支撑起阿莉艾斯，一边放下背着的行李，并将绑在侧面的皮袋粗暴地解开。虽然皮袋中的水已经没有剩多少了，但库拉斯还是毫不犹豫地将瓶口放在了阿莉艾斯的嘴边。
阿莉艾斯虽然依然没有睁开眼睛，但大概是因为察觉到了瓶口，所以微微张开了嘴巴。库拉斯小心地给阿莉艾斯喂着水。
或许是因为太口渴了，虽然阿莉艾斯一开始似乎被水呛了一下，但没多久阿莉艾斯就像吸气似地将水喝了下去。
因为不知道停止倒水的时间，在阿莉艾斯闭上嘴的瞬间库拉斯才将皮袋拿起来，所以水都溢了出来。虽然将阿莉艾斯的下颚和衣服都弄湿了，但阿莉艾斯并没有生气或是惊讶，只是嘴角向库拉斯露出了微笑。
“感觉更坏了吗？”
库拉斯询问道后，阿莉艾斯摇了摇头。
因为看到阿莉艾斯的脸色并没有变得更差，所以库拉斯基本上相信了。
或许是因为喝了水多少平静了下来，阿莉艾斯的呼吸渐渐平稳了起来。
“就会这样睡过去吧。”库拉斯正那样想着，阿莉艾斯却微微动了一下，用自己的左手抓住了库拉斯的右手。
阿莉艾斯依然闭着眼睛。
库拉斯握住了阿莉艾斯那又轻又不可靠、就像是用软木做成的手，阿莉艾斯终于微微张开了眼睛，露出了微弱的笑容。
那笑容就像安心似的，像是散发出微弱的磷光似的笑容。
在看到阿莉艾斯那笑容的瞬间，库拉斯的胸中的疼痛感沸腾了起来。
库拉斯在无意识中即将从心底涌上来某句话的瞬间，阿莉艾斯像是微微叹气似的，呼出了一口气。
在察觉到那是阿莉艾斯在打哈欠后，库拉斯恢复了自我，紧张的脸颊缓和了下来，说道：
“怎么了，想睡了吗？”
听见库拉斯笑着那样问道，阿莉艾斯稍微有些害羞起来，稍微嘟起嘴唇。
“如果能稍微睡一下就好了。”
库拉斯边支撑着阿莉艾斯的下颚边，擦拭着水滴，像是自言自语般说道。
只要能让阿莉艾斯稍微睡一下，就能极大地缓解疲劳。
虽然知道即使不那样说，睡魔也一定不会放过阿莉艾斯，但阿莉艾斯还是隔了一会儿后坦率地点了点头。
尔后，库拉斯正想要换个轻松的姿势的时候，阿莉艾斯已经睡着了。
阿莉艾斯柔软的身体沉入了库拉斯的手臂中。
在身高方面，因为阿莉艾斯要稍微高一些，虽然或许会被阿莉艾斯给压倒，但库拉斯努力回避着这种事的发生。
虽然可能的话库拉斯也想就这样让阿莉艾斯酣睡下去，但那毕竟是不可能的。至少如果赫萝能稍微晚些回来的话。
话虽如此，但在库拉斯的心中同时也希望着赫萝能早些回来。
森林里即昏暗又安静。
如果赫萝就这样不回来了该怎么办呀，库拉斯开始不安起来。当然，库拉斯也明白就算是感到不安也无济于事。
因此光是害怕的话也毫无作用。
库拉斯甩了甩头，将那些讨厌的想法从大脑里赶了出去，就像是为了鼓舞自己似地深深地呼了口气。
即使能将不安从大脑中赶出去，但是却不能从迫在眉睫的种种危机中逃出去。
就连喂完阿莉艾斯水后就那样扔在一边的皮袋，现在也因为没了水而一副软绵绵的样子。
不找个地方打点水的话，如果又要野营的话，或许会因为口渴而睡不着觉。
而且一想到水的问题，库拉斯也觉得口渴难耐起来了。
看着在自己的手腕中像只小兔子般酣睡着的阿莉艾斯，库拉斯稍微考虑了一下。
在跑到这里来的途中，自己和阿莉艾斯跳过了非常多的水流。在这附近找一找，或许会很快就能找到水流也说不一定。
库拉斯就开始忍不住想行动起来。
虽然不忍心放开阿莉艾斯那像是刚出炉的面包般的小手，但库拉斯还是慢慢地将阿莉艾斯的手给解开，然后放开了她的手。为了支撑她的肩膀，库拉斯小心的将行李靠了上去。
虽然不是说没有一点罪恶感，但那些微的罪恶感并不能战胜口渴难耐的感觉。
在确认了阿莉艾斯依然乖乖地酣睡着之后，库拉斯将皮袋拿在手里，站了起来。
库拉斯感到自己的喉头就像是被火烧似的。
咽下一口不存在的唾液后，在想象中喝下了冰凉的水。
库拉斯看向周围，寻找着有没有看起来近水的植物。
因为不能离开阿莉艾斯太远，就像是在画圈似的在附近寻找着，库拉斯很快就发现了目标。
在稍微远离阿莉艾斯的地方有一颗巨大的树，上面长满了绿油油的青苔。在树的背后，库拉斯找到了一条细小的溪流。
但是像渗出来似的这么少量的水，不用说装满皮袋，就是连喝也不够。
在稍微犹豫了一下之后，库拉斯还是向水流来的方向走了过去。
水慢慢地从斜坡上流了下去，路并不是那么难走。
库拉斯一边注意着别因为踩着青苔而滑倒，一边走下去，不久就走到了一处不大的断崖上。
往下看了看，比起发出欢呼声，为了能快点下去，库拉斯不断地环视着四周。
在还没有库拉斯自身高的断崖下面，或许是因为集中了从各个地方所渗出来的水，形成了一个大水池。
水非常清澈，水池底部似乎是沙地。
库拉斯一边压抑着焦急的心情，一边用双手拔开草丛，绕过悬崖走了下去。突然发现石块和岩石多了起来，他一边注意着脚边一边靠近水池。
刚才库拉斯从上面往下看水池的地方，正好是洞窟的正上方，水池一直延伸到洞窟里面。
洞窟的入口非常狭窄，就算是库拉斯弯下腰也进不去，也不知道里面会通向那里。
但是令库拉斯在意的反而是池中的水，说起那水的清澈，简直可以让眼前一亮。
库拉斯立刻跪在池水边先喝上了一口。
连库拉斯自己都不知道如何表现出喝下水后的欣喜。
因为池水又清爽又冰凉，库拉斯一个劲地喝了起来。
直到喝到喘不过气来，库拉斯才抬起脸来，在打了个嗝后，长长地舒了口气。
简直就像冬天的井水般冰凉。
似乎是完全没有察觉到库拉斯的存在，小鱼在那水池里自由自在地游着。优雅地游着的小鱼在水池中央徘徊了一阵后，一溜烟地游进了洞里。
库拉斯在解决了口渴问题之后，沉浸在放心般的满足感中，呆呆地注视着小鱼的身影。
尔后，在突然回复自我的时候，库拉斯才察觉到自己刚才是睡着了。他慌张地擦拭了下嘴角后，敲了一下自己的脑袋。
如果在这种地方睡着的话，回去了一定会被赫萝骂的。
库拉斯赶紧将水装满皮袋，然后将皮袋挂在腰间。
尔后，库拉斯为了想再一次喝一口池水而弯下了腰，就在这时候——
“？”
库拉斯感到从某处看来的视线正在看着自己。
“难道是发现自己不在阿莉艾斯的身边，赫萝来找自己了吗？”库拉斯边那样想着，边再次环视了周围，但却没有发现赫萝的身影。
虽然水池的周围长着很高的草丛，但视野却并不怎么差。
附近并没有能隐藏的场所，但却看不见视线的主人。
“心理作用吗？”
库拉斯半是自言自语地嘀咕着。虽然还是很在意身后，但库拉斯还是转回了水池的方向。刚一转回来，库拉斯就发现了某种动物正想悄悄地喝清澈的池水。
有只动物寂静地伫立在从洞窟中呈半圆型扩展开来的水池左边。
“……”
一动也不动地看着自己的，是一只身体上的斑点都还没有消失的小鹿。
“因为酷似崖壁的保护色，所以自己没有注意到吗？”库拉斯虽然那样想着，但是在大脑里却清楚地得出了“那里并没有小鹿”的结论来。
在森林当中，不管多么可怕的事情也能简单地发生，库拉斯回想起了一件相当可怕的事情。
但是，小鹿也不会变身为怪物，之所以会一直看着自己，或许是因为初次见到人类觉得很好奇吧。
库拉斯一边像是偷窥似地看着小鹿，一边迅速喝完水站了起来。
小鹿并没有表现出来想要逃走的样子。
虽然不管是从那方面看都是只非常可爱的小鹿，但被一动不动的小鹿用它那对乌黑的双目注视着，不知为什么，库拉斯的背上却感到丝丝的寒意。
当然，小鹿只是一动不动地注视着自己，并没有露出利牙向自己袭击过来，并没有害怕的必要。库拉斯一边在心中那样对自己说道，一边迅速地转过身半是逃跑似地跑了起来。
虽然一边不断的往后看，一边抱着“会追过来吗”这种愚蠢的妄想，但双腿确实是在加快速度。
明明不是很远的距离，但当到达阿莉艾斯身边时，库拉斯还是感到松了口气。
就连库拉斯自己也不知道，在阿莉艾斯的身边出现了赫萝的身影，这到底是幸运还是不幸。
“汝的表情看起来似乎是在说‘在森林里面看见了怪物’。”
“……”
看见赫萝那捉弄似的笑容，虽然稍微觉得有些生气，但果然只要看见那笑容就能解除自己的不安。
“我打水回来了。”
“嗯，是吗？”
赫萝边简单地回答道，边玩弄着酣睡着的阿莉艾斯的前发。
那样弄的话会吵醒阿莉艾斯的，想责备赫萝的心情和一直想看赫萝那美丽的手指玩弄阿莉艾斯干爽前发的样子，这两种截然不同的心情不断折磨着库拉斯。
“……不给咱吗？”
“诶？”
突然被赫萝那样问道，库拉斯回复了自我。赫萝稍微眯起眼睛后，歪着脖子再一次向库拉斯说道：
“不给咱水吗？”
“啊，是，是的。”
连坐也没有来得及坐下，呆呆地站在那里的库拉斯，急忙慌张地将皮袋交给了赫萝。
赫萝当然没有看漏库拉斯的样子。
“汝也要喝吗？”
对着洁白的牙齿被水弄湿，眯起眼睛笑着的赫萝的那张脸，库拉斯不由得吞了口唾液。
当然，就算是赌上男子汉的骨气，库拉斯也不能点头。
“比起那个，追兵怎么样了。”
库拉斯在稍微离赫萝有段距离的地方坐了下来后，用强硬的口气那样问道。
一是因为被赫萝所捉弄还有些生气，二是因为如果不用强硬的语气来询问的话，总觉得就会用变成很软弱的措辞方式。
对于库拉斯的问题，只是耳朵抽动了两三次的赫萝，看了看皮袋内后，笑着说道：“嗯。”
“没有了。”
“诶？”
“没有了。”
在稍微考虑了会儿赫萝话中的意思后，库拉斯才察觉到赫萝话所指的事实是再单纯不过的了，库拉斯再一次用吃惊的声音说道：
“我问的是，那个，我们……”
“虽然离说出‘得救了’这句话还有些早，但至少不会现在马上就被抓到。”
库拉斯呼出了一口连自己也不知道是叹息还是其它什么的气后，放松了紧绷的肩膀。
就想是支撑着自己努力的某根棒子断掉似的。
赫萝看着那样子的库拉斯，无声地笑了起来。
但边轻轻抚摸着阿莉艾斯脸颊边笑着的赫萝的表情，并不是捉弄库拉斯的笑脸，应该说像是夸奖库拉斯似的温柔笑颜。
“话又说回来，有些家伙走的是森林外面，所以现在还不能完全放心。首先，咱们要赶在他们前面到达城市。”
并不觉得赫萝说的是安慰话。
库拉斯从内心里相信了那句话，点了点头，活动了一下冰冷僵硬的脚。
“要稍微休息一下吗？因为汝俩已经走得相当勉强了。”
“是……呀。”
库拉斯那句话是伴随着哈欠说出来的。
赫萝像是吃了一惊似地笑了出来，蹭了下鼻子，站了起来，走到库拉斯身边坐了下来。
“别那样警戒嘛。”
面对着“呵呵”从嗓子深处笑出来的赫萝的表情，即使被赫萝那样说，库拉斯也不能不用不信任的眼光看着她。
当然并不是因为畏惧赫萝。
“喂”
在库拉斯听到这个发音的瞬间，自己的头已经在赫萝的膝盖上了。
就像是用了什么魔术似的，一定是那样。库拉斯在心里那样相信着。
要说为什么的话，那是因为自己的脸已经明明害羞得通红了，却没有从赫萝身上起来的勇气。
“睡一下的话，多少会回复些体力。已经不是很远了，最好还是稍微睡一下。”
被赫萝抚摸着头，从脖子后面传来的酥痒感让库拉斯觉得非常舒服。
而且，赫萝的话对库拉斯来说也是很好的借口。
库拉斯在赫萝的膝盖上点着头，但到中途就停止了。
之所以会在中途停止，是因为赫萝接下来的话。
“根据情况，或许也不得不需要汝来搬运筋疲力尽的阿莉艾斯也说不一定。”
因为听到阿莉艾斯的名字而清醒了过来，库拉斯将视线移向了阿莉艾斯。
抓住库拉斯的手后，从不安的表情转变成安心的笑容的阿莉艾斯，那只左手现在正轻轻地紧闭着，但什么东西也没有握着。
现在的阿莉艾斯在梦中一定也是紧紧握住库拉斯的手的。
一想到那里，库拉斯就觉得在那样的阿莉艾斯面前，枕在赫萝的膝盖上睡觉实在不太好。
所以，库拉斯正打算抬起头。
但是阻止了他的，不是别人，正是赫萝的手。
“……真是的。汝真是诚实的雄性。”
库拉斯抬起一半的头，被赫萝用手肘贴着太阳穴上，并且两手托着他的腮。
半分惊讶半分愤怒外带一点点可惜的心情想挪开赫萝的手肘，但赫萝使劲地按着手肘。库拉斯最后只有放弃了。
“这样的话，或许咱也没这样那样做的必要呢。”
“诶？”
“没什么。是咱在自言自语。而且比起那个——”
赫萝边说着边挪开了手肘。库拉斯刚想要抬起脸，露出似乎是在说“哎呀哎呀”似的表情时，赫萝开口说道：
“咱还真是死不服输呢。”
在刚抬起来的脸和赫萝的膝盖之间，库拉斯感到某种浮躁的感触。
库拉斯连思考赫萝“这次又打算做什么”的时间也没有，就感到了耳朵和脸颊被弄得痒酥酥的干爽感觉和赫萝身上所散发出来的浓密体香。
赫萝那松软的尾巴正放在自己的脸下面。
“这样汝还能抬起脸来吗？”
库拉斯觉得，所谓的“难以抵抗的魅力”这句话，一定就是指在脸颊下面赫萝那温暖的尾巴所带来的感触这件事吧。
而且赫萝的手也开始抚摸起库拉斯的头来了。
自己根本没有理由能够反抗。
库拉斯从脖子以下都没了力量，不得已只有将头迫降在赫萝的尾巴上。
“咱说的就是这回事。”
听着赫萝那骄傲的话语，在库拉斯的视线前端出现了阿莉艾斯的睡姿。
“放心好了。在阿莉艾斯醒来之，前咱会先叫醒汝的。”
不知为什么，库拉斯突然觉得自己非常肮脏，并感到悲哀起来。但最让他感到悲哀的是听了赫萝的话后，自己真的安心起来了这件事。
将嘴靠近在因为感到自己的无耻就要哭出来似的库拉斯的耳朵附近，赫萝的口吻虽然混杂着少许捉弄的意味，但库拉斯并不觉得她是在说谎。
“自己感到稍许内疚，才能温柔地对待对方哟。”
“诶……”
库拉斯考虑了一会儿赫萝所说的话的含义。
赫萝称呼自己为贤狼。
库拉斯认为那应该是真的。
“醒来后再温柔地对待阿莉艾斯吧。”
在心中找好借口后，库拉斯才发现，如果是在赫萝的尾巴上的话，一定能睡个好觉。
在之后短短的时间内，库拉斯就进入了梦乡。
“那么，接下来……”
察觉到了赫萝似乎是自言自语似地那样说着。
但是，那是否是刚入睡时的梦，到最后库拉斯也没有弄清楚。
赫萝和阿莉艾斯似乎在说着什么。
虽然不清楚对话的内容，但那一定是在做梦。
之所以会那样认为，是因为赫萝说过，会在阿莉艾斯醒来之前叫醒自己。
因此当库拉斯在赫萝那干爽温暖的尾巴上发出“啪”的一声、很有气势地睁开眼睛时，在看到一动不动地看着这边的阿莉艾斯惊讶地用下颚向赫萝示意的瞬间，库拉斯最先想到的是“赫萝背叛了自己”这件事。
“既然贪睡的小孩都醒来了，那咱们就出发吧。”
“……”
别说是道歉，就连抗议的机会都不给，就让库拉斯背上了行李。尔后一行人出发了。
从时间上来看，似乎真的只有一点点的时间。库拉斯觉得自己只睡了从扔出小石头到小石头落地这短短的一段时间。
但即使是那样，自己也恢复了相当程度的疲劳，阿莉艾斯也应该一样吧。
但是，只要一想起将像小狗似地依靠着自己的阿莉艾斯抛在一边，自己却在赫萝的尾巴上酣睡这件事，库拉斯爽快的心情不由得郁闷了起来。
不但刚一出发心情就黯淡了下来，也开始憎恨起到刚才为止带给自己从未有过的舒服睡眠的赫萝的尾巴了。
库拉斯不知道自己应该用什么样的表情来面对阿莉艾斯，是因为赫萝没有叫醒自己吗？
或许是库拉斯快要被那郁闷的心情所压垮了的缘故，他没有察觉到。
但是，就在库拉斯察觉到之后，他发出了微小的惊呼声。
那并不是发生了其它什么事，而是因为阿莉艾斯正握着库拉斯的手。
“赫萝小姐说‘不能离得太远。’”
阿莉艾斯以认真的表情说道。
当然，对于库拉斯来说，阿莉艾斯没有生气这件事使他感到安心了不少。本以为阿莉艾斯一定会生气的。
“因为这也是神给予的试炼。”
但是，阿莉艾斯边带有些许暧昧的表情说着，边瞟了一眼赫萝。
库拉斯边思考着那句话的含义，边狠狠瞪着轻轻地摇晃着的赫萝的尾巴。
“真是多管闲事。”库拉斯在心里那样想着。
那些各种各样的思虑，在出发后感到疲劳的时候，已经被赶到了大脑的角落中去了。
库拉斯一行人沉默下来后，森林又恢复了寂静。
在领主之馆附近的森林，只要稍微走动一下，就会碰见各种各样的动物。但在这座森林里，看见的只有在水池边的小鹿而已。除此之外，连其它动物出没的迹象也没有。
“或许原本就是这样的森林。”正在那样想着的时候，库拉斯突然抬起了头。
“是不是有松鼠或是其它的小动物在自己头上的树林里跳来跳去呢。”库拉斯那样想着。
之所以知道是自己误会了，是因为看见了从被风刮倒的树而敞开的树林的缝隙间，“啪啪”小雨落了下来。
“下雨了吗？这种程度的话，在森林里走的咱们应该不会被弄湿的吧。”
就像赫萝说的那样，除了偶尔滴在鼻子上的小水珠，从覆盖在头顶上的厚实的树枝和叶子的缝隙中根本没有雨落下来。
但是，知道在下雨后，库拉斯开始感觉到了森林中有种奇怪的安静感。
并不是没有声音、不论多远就连针落下的声音也能听得见这样的安静感，而是耳朵就像是被人用铅封上似的安静感。
虽然能清楚地听见自己的呼吸声，但却听不见近在咫尺的阿莉艾斯衣角磨擦的声音。
虽然是下雨时所特有的不协调的安静，但周围就像是被笼罩在沉重的气氛中似的。
库拉斯以前曾经听说过在雨天出生的小孩不会笑的故事。
有传闻说管理领主所饲养的蜂巢的管理人之所以沉默寡言，正是因为出生在“淅淅沥沥”下着雨的白天。
虽然森林中依然是充满了树叶、青苔、蕨类植物的绿色，但看起来却稍微有些朦胧。
不知为什么，总觉得四周充满了危险的气息，库拉斯稍微用力握住了阿莉艾斯的手。
是因为同样也感到了不安吗？阿莉艾斯也用力握住了库拉斯的手。
就在这个时候，库拉斯无意中在自己视线所及的前方看见了那个。
生长茂盛的树林对面，在那前方有着某种东西。
站在像是山脊似的场所上，就像是用稻草或其它什么制作成的人偶似的东西，正在俯视着这边。
是鹿。
因为赫萝似乎并没有察觉，就在库拉斯以为是自己错觉而仔细看过去的时候，却没有了鹿的身影。
突然感到某种讨厌的寒意，瘦弱的身体抖了起来。
就算想说出口，但阿莉艾斯也一定没有看过鹿吧，所以库拉斯还是没说出来。
尔后，赫萝和阿莉艾斯依旧沉默不语地赶着路。
就像是被那沉默所催促似的，赫萝前进的速度渐渐快了起来。
根据赫萝所说，追兵并没有跟上来。虽然觉得就算是放慢脚步也没关系，但是光是一想到要在下雨的森林中野营，库拉斯立即觉得不寒而栗起来。是被追兵抓住还是被黑暗的森林困住，库拉斯觉得不管哪样都很可怕。
库拉斯牵着阿莉艾斯的手。不知道为什么，自己虽然在牵着她的手在前进，但随着时间的经过，阿莉艾斯的疲劳感也在不断地增加。
好几次赫萝都是露出不高兴的表情转过身来。
看着那样子的赫萝，“数日前自己也向阿莉艾斯露出了这种表情吗？”库拉斯那样想着。
因此，库拉斯像是代替催促阿莉艾斯似的，说道：
“阿莉艾斯除了大海还想看些什么？”
就连提问的库拉斯自身也不是很清楚世上有些什么。
如果可能的话，虽然想去看一次所谓的支撑天空的大树，但那是不可能的吧。
“其它……的吗？”
即使已经很累了，但阿莉艾斯的语气中依然还残留着少许精神。
不管怎么样，听到阿莉艾斯还能回答自己的话，明显松了口气似的心情在库拉斯那贫乏的表情中表现了出来。
“有会喷火的大山或是从天空落下来的河流之类的地方。”
阿莉艾斯在头巾下面歪着头，像是思考着什么似的。
虽然阿莉艾斯看起来似乎有些想象不出来，但因为连库拉斯自己也想象不出来，所以也没什么资格责备阿莉艾斯。
库拉斯决定停止耍帅，说些自己知道的事物。
“唔……见过麦田吗？”
“麦田？”
“没错。知道小麦吗？”
阿莉艾斯点了点头。
“当麦田全部成熟的时候，周围一带就会变得像金色的绒毯一样哟。”
看来这个阿莉艾斯能想象得出来。
阿莉艾斯瞪大了眼睛看着远方似地发着呆，尔后被什么东西绊了一下，差点摔倒。她一边继续发着呆，一边像自我确认似地嘀咕道：“麦田……”
“从远处看的话看上去非常地松软。虽然想跳进去看看，但如果真的跳进去的话却完全不松软，而且还会压倒很多麦子，会被大人用棒子教训。”
听库拉斯说完后，阿莉艾斯露出了有些惊讶的表情，尔后笑了起来。
就像年长的姐姐似的笑容。
“你有反省吗？”
“非常深刻的。”
库拉斯率直地回答完后，阿莉艾斯接着说道：“那样的话，神一定会原谅你的。”随后向库拉斯露出了微笑。
不知为什么，库拉斯没有勇气凝视阿莉艾斯的笑脸，慌张地转过脸去开始寻找下一个话题。
“接、接下来还有船什么的。”
“船的话我知道。”
“明明连海都不知道——”库拉斯差一点那样说了出来。
“发生淹没世界的大洪水的时候，只载着善良的人们，将他们带往天国的乘物。”
虽然因为疲劳而脚步不稳，但阿莉艾斯却露出有些得意的表情。语句丝毫不零乱地说着。
但是，库拉斯却有些愚蠢地喜欢上了刚才那露出得意表情的阿莉艾斯。
“我所知道的船可不是在空中飞的哟。”
“？”
阿莉艾斯用发呆似的目光看着自己。并不清楚世界中的船只的库拉斯虽然稍微觉得有些不安，但看了看走在前面的赫萝的背影之后，库拉斯回答道：
“在河流和湖泊什么的，总之就是浮在水面上的载人或运送马之类的。”
“在水上？”
“没错。”
“不会沉下去吗？”
虽然在库拉斯第一次见到船的时候也因为船不会沉下去而感到很不可思议，但因为自己确实是见过不会沉的船，所以挺起胸膛回答道。
但是话说回来，相信船可以在空中飞行却怀疑能不能浮在水面上，这也真是有趣。
“不会沉的。就算是放上好几个相当于几个人重量的装满了沉重小麦的袋子，船也不会沉的。”
听库拉斯说完，阿莉艾斯露出了怀疑的目光，一边稍微嘟起小巧的嘴唇，一边说道：“说谎可是不行的。”
看来阿莉艾斯似乎是觉得自己在戏弄她。
库拉斯之所以笑了起来，是因为阿莉艾斯的话太逗人发笑了。
“我没有说谎哟。因为我用这双眼睛亲眼看见过的。”
“或许是恶魔搞的把戏也说不一定。”
“那么，你要是看到船的时候，如果是浮在水上的话怎么办？”
阿莉艾斯一下子被问得回答不上来。
阿莉艾斯有很容易接受他人所说的话的一面，但似乎也有着顽固的一面。
库拉斯好不容易明白了这是阿莉艾斯顽固的地方。
因此由自己先提出有胜算的打赌，让库拉斯感到了某种优越感，而且赌气的阿莉艾斯看起来也非常可爱。
“浮，浮起来了的话……”
“浮起来了的话？”
库拉斯边笑着边看着阿莉艾斯，阿莉艾斯似乎越来越没自信起来了，埋下了头避开了库拉斯的目光。
但是，不会做出像是逃跑似的卑鄙举动也是阿莉艾斯的优点之一。
她抬起了视线，小声地回答道：
“我会道歉。”
“那么，说好了哟。”
库拉斯在心里想象着当阿莉艾斯向自己道歉的时候，自己用心胸宽广的笑容原谅她的样子。
因为库拉斯很少对阿莉艾斯占有优势，从现在开始可以好好期待了。
库拉斯一边那样想着，一边沉浸在愉快会话的余音里。但是走在前面的赫萝却突然停了下来，转过身看向自己这边。
“难道又想捉弄我吗？”在库拉斯那样保持警戒后的下一瞬间，库拉斯察觉到赫萝的表情和迄今为止都不同，是不可思议的认真表情。
“糟蹋了难得的气氛，咱也觉得过意不去。”
尔后，赫萝简短地说道。
“说出来的话汝俩会急躁。咱认为如果光是焦躁的话会招致受伤，所以没说出来，但看来不得不说了。”
库拉斯有种不好的预感，用手擦了擦额头上的汗。
“追兵跟上来了。”
“诶。”
库拉斯忍不住叫了出来，阿莉艾斯也抬起了头。
“但、但是，不是说追兵没有跟上来吗……”
“嗯。”
面对着稍微有些责备似的口吻说出来的库拉斯的话，赫萝并没有特别在意的样子，只是普通地点了点头。
但那与其是说赫萝的度量宽广，还不如说是她没有时间来理会那些细枝末节的小事。接下来，赫萝继续说道：
“人的追兵并没有追上来。”
数天前出现的狼群闪过了库拉斯的脑海。
“咱就觉得有些奇怪，这么宽广漂亮的森林，也有相应的森林主人才对。之所以森林的主人没有出来……而且，咱也不觉得追咱们的家伙，会突然无缘无故地折返回去。也就是说——”
赫萝环视着四周，就像是在森林的空气中喘不过来气似的，大口地吐了一口气。
赫萝就像是小孩子般嘟起了嘴唇。
“是被森林的居民迷惑了吗？还是……”
那句话是对谁念叨着的呢？
库拉斯正在那样思考着，突然听见了从头顶上传来的雷声。
“森林的居民？”
在不安和恐惧面前，库拉斯无法保持沉默。虽然是问出了口，但赫萝只是摇了摇头，并没有回答。
赫萝几乎就像是在自言自语似地开口说道：
“因为咱是贤狼，大多数的知识和语言咱都知道，包括汝等不知道的知识咱也掌握着。还是赶快穿过森林……而且，就算是咱也拿天气没什么办法。”
赫萝边看着头上边那样嘀咕道，库拉斯在点头之前看了看旁边的阿莉艾斯，稍微用力地握住了她的手。
“莫非是鹿吗？”
对于库拉斯的话，赫萝轻轻地瞪大了眼睛，尔后点了点头。
“汝看到过了吗？”
“嗯，在打水的时候。就在刚才，还在山脊上一动不动地一直看着这边，真的连动都没有动一下。”
赫萝皱起了眉头，用手抓抓了脸颊。
尾巴看上去不高兴似地摇晃着。
“那家伙很阴险呢，不知道他会做些什么。就算是说要汝俩小心可能也没什么用，但至少应该比在不知道的情况下被突然袭击来得好吧？”
对于赫萝像是自言自语似的嘀咕着的话，阿莉艾斯缩起了身子，看着库拉斯。
在赫萝并没有说些什么强硬的话时，如果连自己也感到不安起来了的话，那又有谁来保护阿莉艾斯呢？
库拉斯向自己的两只腿注入了力量，勉强笑着说道：
“没问题的，比起鹿来，还是狼要厉害得多。”
虽然不知道是因为自己的话是值得笑，还是因为觉得很奇怪，赫萝轻轻地笑了出来，看来自己的话也起到了效果。
头被赫萝抚摸着，虽然觉得在阿莉艾斯面前有些不好意思，但库拉斯还觉得稍微有些高兴。
“人类小孩成长得真的很快呢。”
赫萝边看着阿莉艾斯，边那样说着。
虽然库拉斯在心里想着“为什么是对阿莉艾斯？”，但阿莉艾斯既没有点头也没有摇头。
但是，却露出了似乎是忍耐着什么似的表情看着赫萝。
“会怎么样呢？雨也不光只是我们的灾难。”
面对着阿莉艾斯那样的表情回以无敌笑容的赫萝那样说道，尔后再一次抬头看了看头顶。
浓密的树叶之伞，差不多也该到极限了。
就像是在漏雨的小屋中似的，水滴开始频繁地落下来。
“那么，走吧。”
赫萝说完后又走了起来。
但是步伐和语气却言行不一，看起来有些急躁。
哈、哈、哈……
喘了三口气后，就像是要咽下不争气的话似的，让喉头动了一下。之后又不断地重复喘着气。
作为重负的葡萄酒早就已经扔掉了；皮袋中好不容易重新装满的水，也倒掉了一半以上。
森林中，雨终于也开始下大了。阿莉艾斯将绊手绊脚的宽大外套脱了下来，盖在头上。
刚才对话的快乐余音，已经一点都不剩了。
从阿莉艾斯的表情上来看，她甚至想将盖在头上的外套也扔掉，好轻松一些。
腿部不听使唤；像摔倒般膝盖撞地的回数，已经连用两手的手指都数不清了。
阿莉艾斯非常努力。
但在那份坚强中已经开始混杂着想依靠别人的意味来了。对于已经没有余力的库拉斯来说，与其是感到高兴，还不如说觉得是种负担。
“加油。”
库拉斯与其说是拉阿莉艾斯的手，还不如说是在拉着她的手腕。而每次将她拉起来时说的鼓励的话语，说是鼓励其实更接近是于祈祷。
阿莉艾斯的双腿之所以开始不听使唤，不光是因为疲劳的原因。
大概还有脚上长的水泡已经被压迫了的原因吧。
雨势越来越大，简直有种走在河流浅滩上的错觉。
到处都是细小的溪流，在稍微有些坑洼的地面上形成了无数个被绿色包围着的茶色水池。
真想快点到达城市，边烤着炉火边喝温暖的麦粥。
库拉斯每走一步，“从追兵手里逃脱或是保护阿莉艾斯”之类的想法不断地在自己耳朵里回荡着。
不知道走了多久，都还没有走出森林。由于覆盖在天空中的厚厚的云层和生长茂盛的树林的缘故，森林里越来越昏暗起来。
夜里在下雨的森林中赶路没什么可怕的。
“就算发生什么事也有咱在。”赫萝并没有那样说，似乎也完全没明确的解决方法。
“赫萝小姐！”
终于就在走出森林中的开阔场所的时候，库拉斯叫住了赫萝的名字。
“……”
一言不发转过身的赫萝不断地喘着气，看上去很累的样子。
“已经……”
“走不动了……”库拉斯没有说出最后的话来，一边支撑着好像要坐了下来的阿莉艾斯，一边看着赫萝。
赫萝是活了好几百年的精灵大人，曾经自信满满地说过“如果有什么万一的话会咱会想办法解决的。”
难道现在不是“万一”的时候吗？
库拉斯用目光那样倾述着。动也不动地看着库拉斯的赫萝，用手将沾满了水珠的前发拢了起来，将目光看向了下面。
“抱歉
。”
“诶？”
库拉斯正思考着是不是将“不走了”这个词听错了，但赫萝再一次开口说道：
“抱歉。”
呆呆地矗立在那里的库拉斯，一边抱着辛苦地依靠着自己的阿莉艾斯，一边开口问道：
“怎，怎么了？”
“或许救不了汝俩。”
“那——”
库拉斯的话到一半就停了下来。
即使阿莉艾斯当场崩溃了，赫萝也只能满怀悲痛的表情，紧咬着嘴唇而已。
某种未知的寒气从地面传到双腿，就像是要将背脊整个抽出来似地通过身体。
在绝对不算小的雨势当中，库拉斯听到了某种异样的声音。
听起来就像是在大雨的日子溢出来的泉水似的声音。
那或许是恐惧涌现出来的声音。
在疲劳中似乎是察觉到了那个声音，阿莉艾斯像扭着身子般转过身去。库拉斯听见了阿莉艾斯咽口水的声音。
库拉斯因为感到害怕而没有转过身。
虽然没有转过身去，但一动也不动地不敢看，反而会更加害怕。
“……”
转过身后在前方的东西。
并不觉得有什么生物的存在。
在那里存在着的——
似乎像是巨大的树木，又像是大块的岩石，又或像是一座山。
“……啊……”
库拉斯膝盖颤抖了起来，呼吸也停止了，自己反而依靠着靠着自己的阿莉艾斯。
“好逊，丢脸”之类的判断力早已经不存在了。
在自己视线前端的是，看上去连牛都能轻易踩碎的，要抬起头才能看清的一只巨大的鹿。
“
——
”
不知道他说了些什么。
但是，对于夺走库拉斯的理性来说，那就像是在洞窟中打雷似的声音，已经十分足够了。
在完全不像是鹿的凹凸不平的体型，有着像是黑色的月亮般的两只眼睛。
头上长着像是要将天刺穿似的巨大的角。
库拉斯就连自己被吓得一屁股坐到了地上都没有察觉到。
“
——。———
”
没有獠牙的鹿嘴里，整整齐齐地长满了一排像是石磨似的牙齿，每次说话都会发出像是连岩石都能磨碎的硬质的声音。
“如果被他的牙齿咬住头的话，头大概会在一瞬间被压碎吧。”
库拉斯白痴似地抬着头，看着巨鹿的脸，脑海里光是想着那样的情景。
“所谓好的旅行——”
之所以恢复了自我，是因为某人边那样说着，边将手放在了库拉斯的肩膀上。
“是指拥有好的旅伴。”
抬起头的赫萝的侧脸看上去非常精悍，那根尾巴也在勇敢地摇晃着。
“
——哼！
”
巨鹿强烈的鼻息将森林里的雨水全部吹飞了。一瞬间，雨停止了。
周围一带有成群的鹿都注视着这边。
看起来，如果稍一回答错，要么立即被鹿群踏碎，要么就会被咬碎脑袋。
但即使是那样，赫萝也一点都不害怕，反而露出了大胆的笑容。
“——、——”
周围之所以开始嘈杂起来，或许是因为巨鹿理解了赫萝所说的某种库拉斯听不懂的挑衅的语言。
“
——……——
”
巨鹿一边发出磨牙的声音，一边靠近，库拉斯保持着屁股落地的样子向后退着。
之所会将一脸呆然的阿莉艾斯拉过来，与其是说保护阿莉艾斯，还不如说是因为库拉斯只是想单纯地抱住阿莉艾斯。
赫萝转向了这边，迅速地说道：
“看来这些家伙是看咱不顺眼呢。”
赫萝轻轻歪着头，一边为难似地笑着，一边晃着耳朵。
“咱将汝俩带来，看来是事与愿违了。”
“
嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
”
完全不像是生物所发出来的声音，在巨鹿抬起头的瞬间。发出了像是大地都要摇晃的咆哮。
“离别永远都是那么突然。和汝俩的旅行很愉快，汝俩快点逃——”
赫萝那带有歉意的笑容，大概会永远地刻印在自己的大脑里吧。
虽然知道发生了什么，但理解这些多少需要些时间吧。
应该与赫萝有相当距离的巨鹿，在一瞬间填补了距离。赫萝那瘦弱的身体被巨鹿用鼻子撞飞了起来。赫萝的身体在天空中飞舞着，巨鹿用和他那巨大的体型不相符的灵敏动作追上了在空中的赫萝。
赫萝的身体就像是被砍下的树枝，就像是开玩笑似地飞了出去。
在那前面并不是沼泽而是陡峭的斜坡。
巨鹿跳了起来，越过了斜坡跳了下去。
在随后的一瞬间，库拉斯并没有看见巨鹿那巨大的身体飞下斜坡。尔后地面摇晃了起来，库拉斯才知道巨鹿已经着地了。着地后的巨鹿咬合着那像巨大的石磨似的牙齿，发出了巨大的声响。
库拉斯连自己是否在哭都不知道。
但是他却清楚地知道，发生了自己连想都不敢想的某种可怕的事。
巨鹿持续发出巨大的磨牙声，但不久后，四周安静了下来。
围着库拉斯一行人的鹿群连动都没有动一下。
稍后，再一次传来了咆哮声。
“呜啊啊啊啊啊啊啊！”
库拉斯发出了悲鸣，就像在地上游泳似地跑了起来。
曾经说过“比自己大两百岁以上”还帮自己赶走了狼群的赫萝；捉弄库拉斯，并且轻松的蒙骗了顽固的阿莉艾斯的赫萝；给自己面包并且教自己有关金钱的知识，背影虽然很瘦小却很可靠的赫萝，在一瞬间消失了。
看到那幅情景，足以使库拉斯忘记一切逃跑了。
在流淌着似乎是河流的水的道路上，库拉斯用尽全力地奔跑着。
在库拉斯的脑海里现在只有那个念头。事实上，库拉斯站起来，稍微跑出去了一段路就摔倒了。摔倒后，库拉斯就像是依靠在代替拐杖的木棒上似地站了起来。
——不想死，不想被那样可怕的牙齿给咬死！
被吓得心灰意冷、连站都站不起来的库拉斯直接冲进了泥水中。
——不想死！
恐怖感让头从泥水中抬了起来，之后库拉斯转身看向后面。
尔后，映入眼帘的那幅光景。
就像是从噩梦的深渊露出脸来的被诅咒了的马似的，慢悠悠地爬上斜坡的巨鹿和被留下来的白色身影。
全身沾满了泥，从远处看起来就像是一只羊的，是阿莉艾斯。
“阿莉……艾斯……”
嘶哑的声音已经发不出完整的音调。
“快逃，站起来快逃！”即使在心中那样祈祷，阿莉艾斯的脚上也不可能突然长出翅膀来。
阿莉艾斯是失去了意识，还是因为像往常一样没有理解发生了什么事而在那里发呆。
发呆也好。因恐惧而哭不出来也好。
不知道为什么，一想起那样的事，库拉斯的表情就悲惨地歪曲了起来。
因为转过头的阿莉艾斯的表情显得非常地害怕。
“
呜喔喔喔喔。
”
巨鹿第三次发出了咆哮。
太过于巨大的身体，就像是要将斜坡震塌似的，一点一点地消失在斜坡的对面。
那声咆哮就像是在生气似的。
“现在的话，现在的话应该已经没事了。”
“站起来，只要向这边跑十步就行了。”
库拉斯在心中呼喊着。对于不打算自己站起来的阿莉艾斯，库拉斯心里感到了就像是撕裂般的愤怒和急躁。
“不，明白了。”
那份愤怒和急躁，是因为责备没有立即去救阿莉艾斯的自己而发出来的。
“
——……！——……！
”
不知因为什么原因，巨鹿在大叫着。
库拉斯塞住耳朵，恨得咬牙切齿。
一直注视着库拉斯一行的鹿群，将包围圈缩小了一点。
就像是为了要将自己从森林中赶出去。
或者是为了将逃不掉的家伙永远关在森林中。
“阿莉艾斯！”
库拉斯之所以能发出声音叫了出来，是因为自己觉得已经到了最后一刻。
巨鹿在斜坡上抬起了前腿，用就像是要将山踏碎似的动作抬起了身体。
阿莉艾斯察觉到了那个举动，向后转了过去。
尔后，又再一次看向了库拉斯。
阿莉艾斯慢慢地将手伸向库拉斯。
“库拉斯……”
库拉斯听见了像是在耳语似呼喊着的阿莉艾斯所说的话。
尔后，巨鹿慢慢地挥舞起了前腿。尽管相距着完全看不清楚的距离，但阿莉艾斯确实就在巨鹿的前脚即将挥下的地方。缠在脚上和身上的泥水发出了滴滴答答的声音，就像是死神滴下的唾液般，滴到了阿莉艾斯的后面。
阿莉艾斯的目光一直看着自己。
“阿莉艾斯！”
并不是思考着跑了起来。
库拉斯连自己是在奔跑着还是在空中飞翔着都不知道，因为在库拉斯的眼里只有阿莉艾斯。他就那样像是扑过去似地抱住阿莉艾斯，在连自己也搞不清楚情况之下，库拉斯抱起了阿莉艾斯退了下来。
在下一瞬间，伴随着连眼睛都睁不开的冲击，巨鹿挥下了前腿，周围的一切都飞溅开来。
“……”
在自己手腕中的阿莉艾斯没有在那个地方，只能认为是一个奇迹。
抱住阿莉艾斯，前倾着身体奔跑，多少争取到了一点距离，才逃过了那一击。
库拉斯慌张地站了起来，看见阿莉艾斯边颤抖着边紧闭着双唇，在那里交叉着双手祈祷着。
祈祷着的阿莉艾斯在察觉到身边的库拉斯后，阿莉艾斯将额头贴在了库拉斯的胸口上。
库拉斯反射性地更加用力地紧紧抱住了阿莉艾斯柔软的肩膀。
——必须得保护她！
即使是这样。
因为即使是这样，阿莉艾斯的肩膀也是非常地柔软。
“没事的。”
说完后，库拉斯做了次深呼吸。
巨鹿和库拉斯之间的距离近到能让库拉斯能很清楚地看到，巨鹿身上那一根一根像是用绳子做成的硬毛密密麻麻地覆盖着它的身体。但即使是那样，也应该是稍微拉开了距离的。就如文字所述那样，只能抬头才能看清的巨鹿正在怒视着自己。
库拉斯的牙齿发出了颤抖的声音，尔后，他甩了甩头。
英雄一拳就能打碎牙齿，如果有剑的话更是连龙都能打倒。但是库拉斯手中有的，只是不知为何自己一直拿着的那根代替拐杖的木棍。但即使是那样，库拉斯也觉得应该会有办法的。如果只是让阿莉艾斯一个人逃走的话，也应该不是不可能的事。
库拉斯初次认识到，那并不是因为自己充满着勇气，而就像是榨菜油似地勉强扭出勇气来。
“阿莉艾斯，能站起来吗？”
在自己的手臂中颤抖着的阿莉艾斯抬起了脸，明明很乖巧却有顽固一面的阿莉艾斯一边咬着嘴唇，一边点了点头。
“那到我后面来。”
阿莉艾斯并没有问“为什么”，而是露出了前所未有的担心的表情，但最后还是什么也没说。
阿莉艾斯在不刺激到巨鹿的情况下静静地移动着身体，绕到了库拉斯的背后。
“我一站起来，你马上就跑。”
“诶？但、但是——”
“没问题的，因为我知道打倒过巨人的英雄的故事。”
那并不是说谎。
那是打倒头到达天际，手腕像河流那么长，脚大得不管怎么大的湖泊也放不进去的巨人的英雄的故事。
和那个相比的话，光是有些大的鹿也没有什么了不起的。
对，没什么了不起的。
“瞄准他的眼睛。那双巨大的眼睛。如果眼睛看不见了的话，应该也不能追上来了。没问题的。那么大的眼睛一定能轻易得打中的。”
库拉斯说完后，动了一下脸颊和嘴唇。
连自己也不知道自己有没有顺利地笑出来。
阿莉艾斯想是要说些什么，但考虑了一会儿后，最终还是没说出来。因为看见阿莉艾斯慢慢地点了点头，“一定顺利的笑出来了！”库拉斯在心里那样想着。
“要上咯。”
将拐杖插在地面上，深深地吸了口气。
阿莉艾斯的手贴在自己的背上，从那里似乎传来了无限的力量。
巨鹿是因为感觉到自己所散发出来的霸气了吗，摇了摇头，库拉斯慢慢低下了身体。
那让人感到恐怖的威压感。
故事中的英雄是不会害怕的。
“一起去看海吧。”
留下那句话后，库拉斯站了起来，跑了出去。
虽然如庞然大物般的巨鹿的双眼在棒子够不到的高度上。
但是，应该会有机会的。
就像是巨鹿对付赫萝那样，一定会有将脸靠过来的瞬间。
巨鹿挥起来他那巨大的腿，库拉斯感觉到连四周的空气都被拉扯开来似的。
库拉斯并没有被气流所卷进去，而是跳向了一边。
鹿终究只是鹿而已。
挥起来的腿就那样落了下来。
将库拉斯旁边的泥土踏得飞溅起来。
“这个！”
库拉斯刚大力将手中的棒子挥舞了起来，但巨鹿用让人吃惊的敏捷动作将腿抽了回去。
虽然向前摔了一跤，但库拉斯却一点也不慌张，反而在内心深处确信了巨鹿在害怕着自己。
这次巨鹿没有将自己的腿挥舞起来，用只能踢飞小石子似的力量将腿向前伸了出来。
但是，不知是不是因为身体太过庞大的原因，库拉斯轻松地躲过了慢腾腾的巨鹿伸出来的腿。
不值一提，完全不值一提。
只是一头个头大的鹿而已。
库拉斯用尽全身的力气挥舞的棒子好几次擦过巨鹿的腿。
虽然不敢相信，但自己确实在和这头巨鹿势均力敌地战斗着。
从巨鹿巨大的牙齿之间喷出了滚滚的白色吐息。
或许是库拉斯慌慌张张的逃跑而使巨鹿感到疲倦了吧，因为巨鹿的体积实在太过于庞大了。
库拉斯也非常疲惫了。紧紧握着木棒的手早就已经没有了感觉，手腕的肌肉已经变硬了起来，就连哪里是木棒哪里是自己的手腕也不知道了。
库拉斯和巨鹿相距着就算想猛扑过来也到达不了的距离，对峙着。
传说将鹿角磨成粉末吞下去后，就能得到森林的知识的巨鹿怪，用它那深渊里的黑暗似的眼睛一动也不动地看着库拉斯这边。
在考虑着什么吗？
到底是在考虑着什么呢？
库拉斯正在心中那样想着，巨鹿的目光突然看向了其他地方。
在视线的前端有着交叉着双手祈祷着的阿莉艾斯的身影。
库拉斯就像是要将胃里的东西吐出来似的，阿莉艾斯没有逃走。不，或许只是因为已经没有逃走的体力了。
阿莉艾斯察觉到了巨鹿的目光。
巨鹿动了起来，将头对着阿莉艾斯的方向，像马似地用前腿在地面上蹬了三次，低下了鼻尖。
“——啊！”
库拉斯连自己说的是什么都不知道。
就像被谁从后面推出去似的，库拉斯也行动了起来。
单手拿着木棒，全力奔跑了起来。虽然有很多树根、水坑和被巨鹿踩出来的坑洼的地方，但是库拉斯连看都不看一眼那些障碍物，光是看着巨鹿的眼睛奔跑着。
尔后，对着就像是整座山动起来似的飞奔过来的那张脸，库拉斯注入全身的力量，猛扑了过去。
将拿在右手的棒子就像英雄刺穿巨人眼睛的长枪似地挥舞着。
“喔喔喔喔喔喔！”
响起了“喀嚓”的一声低沉的声音。
那是从自己右腕附近传来的，大概手腕骨折了吧。
因为完全没有考虑过着地的姿势之类的，库拉斯从巨鹿的下颚擦过，直接冲进了灌木丛中。
在刚要昏过去的一瞬间，之所以能保持意识，是因为听见了自己的背后有什么巨大的物体倒下的轰鸣声。
是因为巨鹿受到无法忍受的痛楚吗？它发出了让人毛发竖立的咆哮，脚则发出了“咚咚”的踏地声。
隔了一阵后，刚一抬起头的库拉斯就看见了在想要站起来却又滑倒了的巨鹿的对面，阿莉艾斯呆然地注视着巨鹿的身影。
“阿莉艾斯！”
库拉斯边叫着阿莉艾斯的名字，边向她跑过去。阿莉艾斯像是吓了一跳似地看了一眼库拉斯后，又重新看向了巨鹿。
“阿莉艾斯快点逃！”
“但，但是他的眼，眼睛……”
居然担心杀害了赫萝还打算杀害自己的巨鹿的眼睛，对她这种烂好人，库拉斯反而怒极而笑了起来。
但是却完全没法对她生气。
因为这样才是阿莉艾斯。
“快跑，如果被追上来了的话会没命的！”
库拉斯刚一说完，巨鹿又发出了更加响亮的咆哮声。
突然转过身后，库拉斯看见巨鹿失足滑到了沼泽里。
巨鹿发出像山崩似的声音后，那声音还回荡在库拉斯的心里。
“哈哈哈，成功了！阿莉艾斯走吧！”
“诶，啊，但，但是……”
库拉斯走近了阿莉艾斯。虽然拉着她的手，但阿莉艾斯还是没有站起来。
阿莉艾斯的表情看起来就像因脚深埋在了地里而感到为难似的。
“走不动了吗？”
库拉斯将以为已经完全断掉了的右腕穿过阿莉艾斯的右腕下，将她的身体拉过来后，在将左腕穿过她的两只膝盖下面。
英雄平常就是这样简单地抱起公主的。
阿莉艾斯虽然露出了困惑的表情，但还是就像经过多次练习般顺利地被库拉斯抱了起来。
“喀哧。”
和坚硬得像岩石般被紧紧地绑起来的稻草束相比，阿莉艾斯的身体就像是柔软的棉花一般。
话虽那样说，但抱着阿莉艾斯想要跑得很快的话，那也是不行的。库拉斯一边激励着膝盖还在瑟瑟发抖的阿莉艾斯，一边一步步地走了出去。
“就这样抱着阿莉艾斯，从巨鹿手中逃走，离开森林再进入城市。”
库拉斯一边咬着牙将力量注入让阿莉艾斯的腿滑了下去的左手上，一边在心中那样嘀咕着。
赫萝的事情让库拉斯感到非常遗憾。
虽然讨厌被她捉弄，但对库拉斯来说，赫萝就像是突然出现的姐姐一样。
“到了城市，等体力回复之后，再来寻找她的尸体，然后将她好生埋葬——”库拉斯在心里那样想着。当然，如果再一次遇见巨鹿的话，就不光是弄瞎它的眼睛那么简单了。
阿莉艾斯的腿几乎都滑落了下来，脚已经碰到了地面；但库拉斯的左手已经完全没有力气了，脚就像是被树根所缠住般沉重，已经完全动不了了。
但即使是那样，在库拉斯的脑海里有着库拉斯能描绘出的最好的未来，并以为是向着自己所描绘的未来确实地前进着。
“已，已经，已经……”
用力地抱住库拉斯身体的阿莉艾斯用像要哭出来的声音说道。库拉斯微微笑了起来后，终于停下了脚步，回答道：
“抱歉。你先逃吧。”
库拉斯说完后，就像是用尽了最后的体力似的，当场倒了下去。
“咚”的一声，就像是从很远的地方传过来似的。即使是半边脸埋在了泥水中，库拉斯连动一下都办不到了。
“——啊、——啊……”
阿莉艾斯好像是说了些什么，但库拉斯已经完全听不见了。
但是，从上空落下的雨水就像是开水般滚烫。
“快逃……”库拉斯那样嘀咕着。
“你先逃，之后再在城里的旅店再会吧。”
在渐渐远去的意识当中，库拉斯打算那样对阿莉艾斯说道。
至少要让阿莉艾斯活下去。
因为——
库拉斯闭上了眼睛。
因为自己就是那么地喜欢阿莉艾斯。
库拉斯闻到了种甜甜的香味。
是什么食物吗。
似乎就要想起什么似的，但最终库拉斯还是什么也没有想起来。
虽然知道是自己非常喜欢的某种东西散发出来的香味，但到底是什么香味，却完全想不起来。
而且，库拉斯心里也抱有“这里是哪里”的疑问。
因为很暗，所以什么也看不见。
身体也动不了，就像沉入了很深的水中似的。
那甜甜的香味轻易地将脑海中的各种想法赶了出去，对于库拉斯来说，那些疑问不管怎么样也好。
“能永远在这甜甜的香味中就好了。”
这种甜味……
“诶。”
库拉斯在从床上一跃而起的瞬间，发出了简短的一声。
库拉斯用尽全力转过了头，用焦点还没对齐的双眼拼命的寻找着什么。
在看到自己寻找的目标的时候，之所以自己会露出像是要哭起来似的表情，一定是因为自己一跃而起突然睁开眼睛的关系。
“阿莉艾斯……”
“早，早上好。”
吞了口唾沫似的，摆出奇怪姿势的阿莉艾斯那样说道。尔后，阿莉艾斯悄悄地将手伸向了自己。
“身体……没事了吗？”
那白皙的小手刚一触及到库拉斯的脸颊的瞬间，因为剧痛，库拉斯发出了呻吟声。
就连火也想摸摸看的阿莉艾斯将手缩了回来，露出了像是要哭出来似的表情，向库拉斯倒了歉。
库拉斯摸了摸自己的脸。
脸上到处都肿了起来，手上也到处都是擦伤。
“哈哈哈哈，到处都破破烂烂的了。”
虽然那样笑着说会拉动脸上的伤口，但阿莉艾斯担心的表情逐渐变成了笑容，发声笑了出来。随后，她又开始哭了起来。
“那，啊，那个，喂，别，别哭好吗？”
库拉斯慌张地抱住了哭泣着的阿莉艾斯的双肩，抚摸着她的头。
虽然对自己毫不犹豫地采取那样的举动感到惊讶，但看见阿莉艾斯一点也没有表现出不愿意的意思，库拉斯不由得感到很高兴。
“没事的，你瞧，对吧？”
库拉斯像是安慰哭泣的阿莉艾斯似地说道。阿莉艾斯虽然点了好几次头，但接着又哭了起来。
虽然不知道是怎么一回事，总之只有等到阿莉艾斯不哭了为止。
趁着这个时候，库拉斯观察了一下周围。
这里是哪里？
光线是从背后照射进来的，在眼前的是长着青苔的像黑色木墙一样的东西。在能看见的范围内巡视了一圈后，虽然看其来像是洞窟，但在自己的脚边却铺满了干草。至少能确定这里不是城市。
“究竟是怎么回事？”
库拉斯刚一那样思考着。
“嗯。”
就听见了一声自己已经听惯了的声音。
刚一要勉强转身，因为抱住阿莉艾斯的原因而失去了平衡，转眼间向后倒了下去。
“痛痛痛……”
库拉斯虽然打算撑起身体，但因为倒下来的阿莉艾斯依然抱着库拉斯，所以库拉斯还是动不了。而且也觉得如果破坏掉这幅场景的话也有些可惜。在看起来身体很纤细却意外地很结实的阿莉艾斯的体重下，库拉斯保持着仰躺着的样子，用发呆似的目光看着天花板。就在那时候，进入了库拉斯视线的那张难以相信的脸，正从反方向由上往下看这自己。
“嗯，正在最快乐的时候吗。”
“啊、啊、啊！”
“什么嘛。醒来后的拥抱，有一个人还不够吗？”
并没有在意赫萝那依然如故的捉弄话语，库拉斯尽情地将心中的话从口中倾吐了出来：
“赫萝小姐！”
“……不那么大声也听得见。”
即使看见赫萝皱着眉头，库拉斯也一点都不介意，继续开口说道：
“但、但是，为什么？那个，赫萝小姐不是已经……”
“死了吗？”
赫萝的那笑容看起来太过于无畏，看上去即使被杀也死不了。
但即使是那样，那能使全身毛发直立起来、如同石磨相撞般的声音依然鲜明地残留在库拉斯的耳膜里。
库拉斯本以为赫萝被巨鹿给咬死了。
“呵呵，那样呀。”
赫萝刚一转过身过来，突然光线被挡住了。
库拉斯完全不知道应该怎样表现出来这时自己的惊讶。
因为在赫萝的后面，洞窟的入口处突然出现的，正是想要杀死库拉斯一行人的巨鹿。
应该已经被库拉斯刺瞎了的眼睛依然像被磨得闪闪发光的黑曜石般漂亮，那过于巨大的眼睛和库拉斯的眼睛相对时，就像是打招呼似地眨了眨眼睛。
“
勇敢的……人类的……小孩。已经……好几百年……没有……这么高兴……了。
”
结结巴巴地说完后，巨鹿歪了歪嘴。
在明白了那是巨鹿的笑容后，库拉斯的胸中怒火不禁燃烧了起来。
“难，难道……！”
库拉斯推开阿莉艾斯的双肩，那张脸已经被眼泪给弄湿了，而且还露出了抱歉的表情。
“大笨驴。汝难道打算责备谁吗？”
库拉斯的头被赫萝敲了一下后，将目光移向了赫萝。那只巨鹿大概是将脸缩了回去吧，已经不在了。
“之所以会发生稍微有些预定以外的情况，那是因为鹿群实在太无聊，而对演戏过于热衷的缘故。真是的，咱想阻止也阻止不了。”
赫萝边露出困扰的表情笑着，边那样说完后，从远方传来了短促的咆哮声。
“难道全部都是赫萝所策划的吗？”
听到赫萝那样说，库拉斯不禁那样认为。
明明巨鹿挥下脚的速度很迟缓，但躲避木棒攻击的速度却很敏捷。
那如果是这样的话，在巨鹿挥下脚的时候，在他下面的阿莉艾斯所露出的表情也是骗人的咯。
库拉斯抱着被背叛了的心情看向阿莉艾斯，但又被赫萝敲了一下头。
“这种情况下汝还有怀疑吗？真是只大笨驴。”
因为被赫萝狠狠地敲了一下，头又开始隐隐作痛起来了。
如果从赫萝的话来考虑的话，那阿莉艾斯当时的表情应该是真心的。
即使是知道巨鹿是在演戏，但当时或许真的也很害怕吧。
就算是库拉斯自己，即使是知道了真相，但在那种魄力面前或许也会吓得站不起来吧。
而且，阿莉艾斯现在露出的表情，是真的感到非常抱歉的表情。
看到阿莉艾斯的那副表情，库拉斯也明白了过来。赫萝一定是在不知什么时候将真相告诉了阿莉艾斯的吧。
不明真相地在奋斗的，就只有自己一个人而已。
“呵呵，汝表现得相当不错。”
赫萝蹲了下来，边将手肘放在膝盖上，边一个人笑了起来。
在自己视线前端的阿莉艾斯擦拭完眼角后点了点头。
“瞒着你……实在抱歉……但是……”
在说话的时候，阿莉艾斯又哭了起来。
看见那样子的阿莉艾斯，库拉斯的怒气不由得消失了，拉住了阿莉艾斯的手。
“没关系的，比起那个，只要平安比什么都好……”
“嗯……”
伴随着点头的节奏，阿莉艾斯的眼泪不断“啪啪”地掉了下来，库拉斯不由得笑了起来。
“啊。”
“呜？”
“那追兵呢？”
“追兵？”
库拉斯抬起头问道，但赫萝反而反问了回来，随即露出了像是在说“糟糕”似的表情。
“难，难道，就连那个也是……”
“呵呵呵呵。”
赫萝笑了起来，并将尾巴摇得“沙沙”作响。
库拉斯又看向了阿莉艾斯，阿莉艾斯再一次露出了抱歉的表情。
从支撑着头部的脖子开始，力量似乎被全部抽走了似的。就连发出“咚”的一声撞在地面上，库拉斯也完全没有在意。
“总之，也不能一直睡在这个地窖里，到外面来。外面是人类的眼睛看不见的森林的圣域。”
赫萝站起来后那样说道。
“森林的圣域？”
“嗯。是不错的压轴戏吧？”
赫萝对着阿莉艾斯那样说道，阿莉艾斯立即点了点头。
看来好像非常了不起的样子。
“太阳早就升起来了。一边晒太阳，一边将汝的武勇传作为菜肴，来考虑一下今后的打算吧。当然——”
赫萝将手叉在腰上，摇着尾巴继续说道：
“是关于三人的旅行的话题。”
尔后，赫萝独自笑了起来，并突然走了出去。
看着赫萝平安无事，库拉斯当然不可能不高兴。
但一想起赫萝所策划的那场戏，库拉斯就感到很讨厌。
但是，库拉斯也很想看看赫萝所说的森林的圣域。
究竟会是什么样子的呢？
“森林的圣域真的有那么了不起吗？”
库拉斯一边将阿莉艾斯拉起来，一边问道。在稍微犹豫了一会儿后，阿莉艾斯点了点头。
“嗯……”
库拉斯之所以稍微感到有些无趣，是因为有疑惑的地方。
“但是——”
阿莉艾斯说完后，直直地注视着库拉斯。
胸口之所以会突然痛了起来，应该不是因为受伤的原因。
其中的原因，库拉斯马上就明白了。
“还是比较期待大海。”
听见阿莉艾斯那样说后，库拉斯实在忍不住露出了小孩子的表情。
库拉斯忘记了脸上的疼痛，笑了起来，之后点了点头。
那样说完后，阿莉艾斯就像是偷窥似地向库拉斯身后看了过去。库拉斯虽然感觉到了自己身后有谁正看着自己这边点了点头，但他并没介意。
虽然或许是某个头脑聪明的家伙多管闲事地嘱咐阿莉艾斯那样说的，但阿莉艾斯所说的话一定不是谎话。
之所以会那样认为，大概在库拉斯内心深处也觉得阿莉艾斯的话值得相信吧。
“那走吧。”
库拉斯牵着阿莉艾斯的手，站了起来。
尔后，刚转过身的库拉斯就看见了一条尾巴缩回了阴影处。
是条看起来很柔软很干爽散发着甜甜香味的尾巴。如果赫萝觉得做的很过分而向自己道歉的话，真想要求她让自己再在那根尾巴上酣睡一次。
因为在那上面实在是睡得太舒服了。
库拉斯边转向后面，边在心里那样嘀咕着。
“诶？”
阿莉艾斯那样反问了回来。虽然吃惊自己是不是将刚才的想法说出来了，但是，库拉斯还是什么也没有说，走了出去。
紧紧地握着阿莉艾斯的手，向阳光明媚的洞外走去。
——想追两只兔子的人，最后连一只兔子也得不到。
但是，一边是狼一边却是羊……
“在想些什么呀，不去晒太阳吗？”
从后面传来了冰冷的声音。
因为觉得害怕，所以库拉斯并没有转过身去。
但相对地，库拉斯的视线前方，在连画也无法描绘的乐园似的阳光中，一边晒着太阳一边侧耳倾听的赫萝正抱着肚子大笑着。
..the END
赫萝这里用的道歉的词语是“すまぬ”，而“不走了”这个单词的发音是“すすまぬ”两者就差一个音。
苹果的红、天空的蓝
苹果的红、天空的蓝
察觉到那突如其来的寂静，罗伦斯抬起了头。
通过那洞开的木窗，温暖的阳光与充满活力的城镇喧嚣声一如既往闯入屋中。
到底为什么会突然感觉静了下来呢？他低下头来一边整理羊皮纸卷，一边转动着发酸的颈椎。
最后他还是在意这个原因而四处看去，马上就发现了。
想必那个在床上擦着嘴的少女正是原因所在吧。
“你一直在吃个不停吗……吃了多少个？”
拥有着连贵族都会羡慕的漂亮亚麻色头发，少女赫萝颤动着头上那人类不可能拥有的兽耳，弯曲着手指计算着。
“十……七，不对，是九吧。”
“剩下的呢？”
这回则是摇动着让皮毛商都会垂涎的尾巴。
“八……”
“八？”
“八十……一。”
看到罗伦斯闻言叹了一口气，赫萝马上绷起脸，盯着罗伦斯。
“是你说要全部吃掉的。”
“我还什么都没说呢。”
“那么，在叹了那样的一口气之后，你想说的到底是什么？”
罗伦斯在不动声色地拉开距离后回答道：
“全部吃掉了没有？”
罗伦斯若无其事地承受着赫萝的瞪眼，在他想将羊皮纸卷束起来时，想起了自己左腕无法使用的事情。
那是因为在前几天的骚动中，不小心被小刀刺中了。
但是也多亏了这场骚乱，让他和旅程中偶遇的赫萝结下了可以说是无价之宝的羁绊。
光是这点就可以说是物有所值了，他心里不由得这样想到，然后从椅子上站了起来。
在房间的一角，有着装了一大堆苹果的四个木箱。账单上写着苹果一百二十个，也就是说今天已经吃了三十九个了。
“没必要这么逞强的吧？”
“谁逞强了。”
“真的吗？”
在罗伦斯的反问之下，这个活了几百岁，人生里程足足有罗伦斯几十倍，寄宿在麦粒中、可以随心所欲地操纵麦子的丰收的巨狼化身，像个小孩子一般心虚地偏开了头。
在经过了一段沉默之后，狼耳终于无力地垂了下来。
“……其实……已经快饱了……”
罗伦斯知道要是继续取笑她的话，赫萝绝对会生气的，只能同意了一声“我就知道。”
“就算再怎么喜欢吃，这数量也太多了。”
“但是——”
“嗯？”
“但咱绝对还会吃完的。”
赫萝的视线中已经没有刚才的怒意，反倒能感觉出类似悲壮与决心之类的东西。
罗伦斯被这突然的变化吓了一跳，但是马上就察觉到了赫萝的心情。
赫萝在没有得到罗伦斯同意的情况下，擅自用他的名义买下了一百二十个苹果，而苹果自然不是什么便宜的玩意。
但是，这并不是赫萝为了自己的私利私欲才买的。
虽然很奇妙，但是对两人未来的旅程来说，赫萝像这样将罗伦斯的钱大肆浪费掉，可以说是必不可少的。
两人踏上旅程的原因，就是罗伦斯要将本来被束缚在一个大量出产小麦的村子里的赫萝，带回她那远在北方之地的故乡。
但是，在这世上，光是有单纯的理由，故事是无法开展的。
罗伦斯对赫萝买来苹果的事情没有半点怨言。不过其实不只是苹果，她还擅自买下了很高级的衣服。但是对罗伦斯来说，赫萝的行为正遂了他的意。
但是，即使互相都彼此都了解互相的心意，事实上擅自结成契约的赫萝，似乎多少感到自己有些责任。
罗伦斯可不是微服出游的贵族少爷，只不过是个风尘仆仆辛苦赚钱的商人罢了。
她一定是理解这一点吧。
赫萝她自称为贤狼，但真是只让人操心到想笑的狼。
“不那样勉强自己也没关系的。”从那大堆的苹果中拿起一个，罗伦斯继续说道。“这样生吃的话总是会吃腻的，苹果可是有很多种吃法的呢。”
本想一口咬上那饱满得快要爆裂的果实，却被赫萝的视线所阻止了。
看来哪怕面前是自己食之不尽的苹果之山，她也绝不能容许被他人横夺。
“如果有导致你灭亡的原因的话，那其中的原因一定是这些苹果吧。”
罗伦斯笑着将苹果丢回去。赫萝一脸不爽地接住，大口地咬下去。
“汝刚才说的很多种吃法是什么？”
“比如说像是烤起来吃之类的。”
赫萝停下与苹果那痛苦的战斗，不高兴地向罗伦斯看来。
“汝好大的胆子，居然敢消遣咱？”
“你不是很自豪你的耳朵能分辨谎言吗？”
听到这句话，她的耳朵像是被人用指头弹了一般跳了一下，然后又后悔地拧起。
“苹果居然还能烤……咱真是无法想象。”
“哈哈。不过这也是当然的啦。不过所谓的烤不是指插在签子上放到火上烤，而是像面包那样放到面包炉里高温烘烤。”
“嗯……”
似乎光靠说还是无法清楚明白似的，赫萝只是歪着头一边艰难地啃着苹果。
“你从来没吃过苹果派这类东西吗？”
对于罗伦斯的询问，赫萝摇了摇头。
“也是呢，还是实际看一下更方便。嗯，烤过之后就会变得很柔软。打个不好的比方，就像是快要腐烂的苹果那样。”
“嗯……”
“可是呢，比起腐烂的东西的味道来说，烤过的苹果更加美味。生吃苹果会解渴对吧？而烤过的苹果会因为太过甜美反倒让你的喉咙更加干渴。”
“唔……嗯。”
尽管赫萝装得一脸平静的样子，但是她那不停摇来摇去的尾巴却出卖了她。
哪怕她那聪明的头脑总是能在语言上把罗伦斯耍得团团转，但食物却是她的弱点。
而且就算嘴上什么也没说，耳朵和尾巴总是会如实地将感情表露出来。
“嗯，因为苹果本来就好吃，所以怎么弄味道都不错。但是老是吃甜的东西的话也会腻的吧？”
赫萝的尾巴突然静止了。
“撒上盐的肉和鱼，你要吃哪个？”
她的回答几乎是迅雷不及掩耳。
“吃肉！”
“那么，晚饭就……”
罗伦斯的话还没说完，就见赫萝从床上一跃而下，披上了斗篷，看着他的眼睛。
“现在就要走吗？”
“汝说呢？”
罗伦斯正在惊异于那么一大堆的苹果进了那小小的身体后，到底去了哪里，突然想起了她的原形是大得足以将罗伦斯一口吞下的狼。
虽然有点不大愿意去想象，可搞不好赫萝的胃还是保持着狼形时的大小吧。
“……再问你一次，你真的还吃得下苹果吗？”
“听汝说的那些，咱就确信了，尽管安心吧。”
迅速地将斗篷套好，系上了腰带，做好了出门的准备。
尽管时间尚未过午，但是罗伦斯还是老实地放弃了抵抗。
反正是肯定说服不了她的。
“没办法了。反正我也有事要办，走吧。”
“嗯！”
而且，赫萝现在点头时展现出的无邪笑容，就如同她的外表看起来一般的少女。
对于十八岁的时候就独自出门，直到现在经商了七年的罗伦斯来说，看到这样的笑容后更是直接缴械投降。
赫萝迫不及待地转头向门口走去，空气中仿佛依然残留着她那比苹果更甜美的笑容一般。罗伦斯看着她的背影这样想道。
但要是这个想法让赫萝知道了的话，想必又会被她用来好好将他耍弄一番了。
罗伦斯掩饰般轻咳一声，也做起了外出的准备。本想追上赫萝，脚步却突然停住。
赫萝打开门，似乎很感兴趣地看着他。
“你偶尔露出那种笑容，也蛮不错的嘿。”
不知道是不是因为要去吃东西换换苹果的口味，感觉她的心眼越发地坏了。
跟着赫萝出了房间后，罗伦斯向得意洋洋的狼女如此说道：
“你还真是个油盐不进的家伙啊。”
赫萝转过头来似乎很惊讶地说道：
“那汝难道想被人说好吃吗？”
罗伦斯投降似地耸了耸肩，而赫萝则笑得越发旁若无人了。
坐落于斯拉乌德河中流的港口小镇帕兹欧，不管什么时候都是熙熙攘攘。
既没有什么祭典，也并非是做战争的准备，大量的人群在街道上往来着。
赶着家畜的农夫，背着商品的商人，可能被主人吩咐出来做什么事情的清秀仆从，偶尔还能见到因为很少在人群密集的地方行走而对人潮显得很是烦恼的修道士。
俗话说，有岔路则必有集市。这个城镇便是穿插着许多条道路，各种各样的人来到这里又擦肩而过。
但是，想必不会有人想象到人群中混杂着一个平常绝对不会出现在这里的人。
“这个样子怎么看都像是修女呢。”
“嗯？”
赫萝一边自言自语一边转过头去，嘴里还在不停地动着。明明吃了那么多苹果，但是在摊贩上看到在卖葡萄干的时候，眼睛立马变成乞求施舍的穷人一般。
“我说的是，你怎么完全不会考虑自己到底吃掉多少钱呢。”
“哼。汝是说咱看起来像修女有什么不方便的吗？”
对于明明听到了却还要特意反问一把的赫萝，罗伦斯只能苦笑。
“我们还在旅行中，与其说不方便，不如说非常方便。”
“哼。不过是一块布而已，披不披上居然会有很多不同，人类社会依然还是这么奇怪呢。”
“一只狼披上一块羊皮的话，那肯定也是为了什么方便的吧。”
赫萝稍微想了一下，很高兴地笑了。
“如果咱披上兔皮的话，想必汝这种人会很轻易地被吸引进陷阱里吧。”
“那我就在陷阱里放上一个苹果好了。”
罗伦斯看着嘴巴里塞满了葡萄干的赫萝，笑了起来。
不管是自言自语还是两人的对话，都是以往的行商生活中所没有的乐趣。
更何况如果你的对象是这么一个绝不会冷场的人的话，那乐趣就更加大了。
“嗯，其实还是有不方便的，特别是对你来说。”
“哼。”
似乎从他的口气上察觉出他说的话是认真的，和他并排走着的赫萝也认真地抬起头看着他。
“修女可不会明目张胆地大白天跑去喝酒的吧。就算酒馆不会管你，可老是每时每刻地都在意这一点，那可一点都不舒服了。”
“嗯，这就好像是在随时要塌的吊桥上喝酒一样呢。”
听到她迅速地做出这个比喻，罗伦斯不由得有点感动。
“而且，这个世界上有着各种各样的城镇。特别是往北的话，在有些城镇里你穿着修女的衣服会很糟糕的。”
“那到底该怎么办？”
“给你找一身看起来像是普通的城镇女子的衣服就没问题了。”
赫萝老实地点了点头，将剩下的葡萄干一口全部塞进嘴里。
“那样的话，在吃饭之前就去买如何。心头有记挂着的事情的话，就会食不知味了。”
“你能明白就好。我可没时间劝你。”
“如果咱说先吃饭和喝酒的话又如何？就那么不想让咱见到食物吗？”
罗伦斯耸了耸肩膀，不置可否。赫萝感觉很无聊一般地舔着手指头。
“唔，既然汝这么担心的话，咱也不好故意跟你作对了。”
赫萝没有看向罗伦斯，而是望向道路的前方静静地说。然后，她微笑着叹息道：
“买件衣服而已，没必要找出这么多理由。而且汝不觉得汝也太不注意了吗？”
罗伦斯手掩在嘴上。并不是因为差点惊奇地喊出声音来。
只是觉得有点害羞而已。
“唔，算了，就领了汝要帮咱买衣服的心意吧。反正接下来的冬天会越来越冷的。”
“我还是希望你能学会什么叫顾虑。”
赫萝脸上露出如同一个恶作剧成功的孩子一般的笑容，一直抓着罗伦斯的右手。
赫萝以她的方式担心罗伦斯，不过，对男人来说，老是被人关心这一点显得有点难为情。
然后，他的抗拒心理，被贤狼所察觉了。
对赫萝来说，他始终是太嫩了。
“真是冷啊，手都冰凉了呢。”
当然，罗伦斯是不会相信这种话的。
但是所谓的商人，就是靠谎言才能做生意的。
“是啊，好冷呢。”
“嗯。”
明明两人都在说谎，但是却比说真话更加地害羞了。
在这许许多多的人来来往往的接头，两人分享着谎言中潜藏着的秘密。
对罗伦斯来说，这比他第一次成功地做了一笔大买卖，怀揣着刻有头戴月桂树之冠的女王肖像的金币之时更加舒畅。
“啊。”
但是，正在罗伦斯这么想的时候，他察觉到了一件事，这让他梦幻之乡回到了嘈杂拥挤的街道上。
“怎么了？”
“没有钱呢……”
赫萝在一瞬间的发呆之后，看着罗伦斯的眼神变成了包含着惊讶和轻蔑的视线。
在这一点上，可以说她和普通的城镇女子没什么两样。
对城镇女子来说，如果本来能买的东西突然不能买了，就算那个东西有多么无聊，她也会比商人更加执着。
这是罗伦斯七年来的行商生活所得到的宝贵经验之一。
“不过话要说在前头，我说的可不是你想象中的那种‘没钱’的情况。”
“唔？”
“我说的是没有零钱啊……”
他说着就要向怀中摸去，然后发觉自己的左手还不能用。
虽然很可惜，他还是尽量装作若无其事地抽出被赫萝抓住的手。
“啊，果然是没有。”
看着装钱的皮袋，罗伦斯说道。
“大的可以兑换成小的吧，这也不算是没钱啊。”
“俗话说得好，杀鸡焉用牛刀。你买面包的时候我就说过了吧。”
“嗯，要零钱对吧。”
“这可没法换的啊。我可没法想象去衣服店买衣服的时候要他们给我找开这金币的话，他们的表情会有多厌恶。”
“哦……不过汝啊——”
赫萝对合上皮袋口、系上结的罗伦斯问道：
“所谓的金币价值那么高吗？”
“嗯？那是当然的了。举个例子，现在我怀里的卢米欧尼金币，可以换成大概三十五枚崔尼银币。如果不算住宿费和酒钱的话，一枚银币足够让你过上七天。这个价值的三十五倍是多少，自己想象一下吧。”
“还真是了不得呢。不过就算如此，用金币也没什么大不了的吧？”
旁边走着的赫萝说出了一句在他预料之中的话。
“衣服和苹果不同，总是要花一两个金币的吧？那家店说过咱这身衣服要两个金币呢。”
嗯，听说生活优越的贵族之家之所以会被暴徒所袭击，其中不少就是因为这看似若无其事的话。罗伦斯露出一副“就知道你会这么说”的苦笑。
“这种衣服是能够多买的吗？如果所有衣服都是这种价钱的话，这个城镇上的居民大半都是全裸的了。”
当时收到那一件斗篷要两个金币的账单之时，就连亲笔写下账单的服装店老板都怀疑他会不会付账。毕竟这契约没有在公证人的公证下进行。
可是居然还一次买了两件，还附带了一个绢制的腰带。
不过之所以看起来不是玩笑，是因为赫萝穿起来之后，整个变成了一个不知哪里的贵族所开的私立修道院的修女。
“嗯……这个居然有这么贵吗……”
赫萝抓起身上穿的斗篷低头看着，但是想必她应该早就知道了才对。
“没错。所以等一下去买那种价钱平常的东西。”
赫萝露出笑容抬起头来。
“咱可是约伊兹的贤狼赫萝。穿着一般货色可是会有损咱的名声的。”
“对于真正的美人来说，不管穿什么都无损其美。”
一句话把赫萝的嘴巴堵死，她就像小孩子赌气一样地甩着右手。
“不过，兑换的事……”
罗伦斯直接无视掉赫萝考虑起自己的事，随即就是一声叹息。
金币和银币互相兑换的时候总是要收取一些手续费的，而且更重要的是要他将金币交出去总是会感觉不舍。
有笑话说，因为商人正是为钱而做买卖，所以对金币有着异常的眷恋。但是罗伦斯可从不认为这是玩笑。
但是现在有着比那个更严重的问题存在。
在城镇里的时候要兑换的话，一般都是找熟悉的兑换商。如果找初次见面的兑换商的话，那肯定会被骗。而且因为这是逃避了一些税金的行为，也不可能去告发。如果不想这样的话，就只能和兑换商混熟，变成他的常客。
罗伦斯自然有着自己熟悉的兑换商，因此不必担心这个。
但是却存在着别的问题。
那是因为熟悉的那个兑换商在上次带赫萝前去的时候就对她一见钟情了。
而且赫萝自己对这件事也挺高兴的。
因此，要是看到兑换商和赫萝在自己面前高兴地说着话，罗伦斯的雄性本能可不会让他好过。
要他来说的话，他是不怎么想带着赫萝去兑换商那里。
“要兑换吗？也就是说……嘿嘿。”
观察力敏锐的赫萝一下子就察觉了他的想法，露出了恶作剧的笑容。
“好了好了，汝还是该赶快把事情做完吧。咱还想早点去喝酒呢。”
赫萝抓起他的手向热闹的大街走去。
罗伦斯发出比在进行艰难谈判之时更深刻的叹息，诅咒着这双柔软的手的主人那恶劣的性格。
“今天的行情是一枚卢米欧尼金币兑换三十四枚崔尼银币。”
“手续费呢？”
“路德银币十枚，或者崔耶铜币三十枚。”
“我用路德银币支付。”
“多谢惠顾。那么……请您拿好。哦哦，请注意一点啊，要是掉到地上的话可是会变成拾到者的所有物哦。”
兑换商这么说着，仔细地将银币放在手上，如同哄小孩子一般将放着银币的手握起。
罗伦斯拿出一枚卢米欧尼金币，但是兑换商的手却依然没有放开。
不只如此，他甚至都没有看罗伦斯一眼。
“怀兹。”
听到在叫喊他的名字，他终于回过头来。
“什么事啊？”
“客人可是我啊。”
因为两人的师傅是熟人，因此和罗伦斯认识了很久的兑换商怀兹深深地叹了口气，用下巴指了指兑换台。
“金币放那里好了。我现在可忙得很呢。”
“你到底在忙些什么啊？”
“你看了不就知道了？我正在叮嘱这位小姐不要让银币掉了呢。”
抓着赫萝的手不放的怀兹再次转过脸去，向赫萝露出笑容。
而赫萝则是一副让罗伦斯大跌眼镜的害羞笑容，一脸高兴的样子。
而怀兹也被赫萝的演技所骗倒，一副花痴的表情。现场唯一认真的罗伦斯则被完全地无视了。
“不过呢，你啊……”
随着赫萝开口，怀兹的表情变得更加严肃，简直如同一个精悍的骑士一般。
“咱手里的银币会不会多了一点呢？”
还没等罗伦斯说出“当然了”，怀兹就抢着回答。
“啊啊，赫萝小姐。所以我的手才会如此啊。”
赫萝显得有点惊奇，随即又以有点悲伤的口气说道：
“这样的话，你重要的手不就不就腾不出来了吗。”
怀兹摇了摇头。
“如果银币会从您的手中落下的话，请尽量使用我的手吧。我不会对此有任何怨言。要说为什么的话，那一定是赫萝小姐已经在我心中牢牢地占据了一席之地。是上天给了我这个机会，让我心中那炽热的思念通过我的手传达给您。”
赫萝如同害羞的贵族女孩一般背过脸去，而怀兹也真挚地看着她。
两人对话的内容全都是那种让人酸得倒牙的台词。
该说是固定桥段还是什么呢，罗伦斯感觉好像这种短剧实在是预料之中。
而他实在是一点都不觉得有趣。所以，最终他还是忍不住泼了一把冷水。
“银币放袋中，金币藏箱中，能握在手中的只有不值钱的铜币。怀兹，你不会把这句话都忘了吧。”
这是在兑换商门下当学徒的时候第一句学到的话，是货币对待方式的基础中的基础。
要想扫怀兹的兴的话，没有比这更好的方法了。
如预想的一般，怀兹终于放开了赫萝的手，搔了搔头。
“真是的。敢独占这么好的女孩子，你小心遭神的责罚啊。没听说过‘汝之面包要分与他人’吗？”
“那你要我分吗？”
罗伦斯一边打开皮袋将赫萝手上的银币放进去一边说道。而刚才还微笑着的赫萝无表情地看着他。
“兑换台上没有借款。是给，抑或不给？”
将最后一枚银币放入袋中，怀兹以一副认真的表情看着罗伦斯笑着说道。
“她欠着我的债也一起付了如何？即使如此也无所谓吗？”
“嗯……”
怀兹点着头考虑着。但他马上就因为谈到钱就回归本性而感到后悔。
不过他也早就习惯了这种事。
他立刻以一副悲伤的表情转向赫萝说道：
“我无法估算您的价值。”
赫萝似乎松了一口气，马上又恢复了演技派。
“咱心中的天平现在正在剧烈地摇摆，但是，绝不会因为金币而向任何一边倾斜……”
“啊啊，这是当然的了。”
怀兹再次抓住她的手，赫萝说道：
“居然用手触碰摇摆的天平……你真是个坏人呢。”
这如同酒馆的女子试探喝醉的客人一般的话，让怀兹也为之深深陶醉了。
罗伦斯叹了口气，他终于不能忍受了，决定让这肥皂剧落下帷幕。
“好了，我们该走了。”
“啊，喂，罗伦斯！”
“嗯？”
“你特意来这里兑换金币，是不是要去买东西？”
“是啊，因为要去北方，所以要买些衣服。”
怀兹的视线一瞬间失神了。
“现在吗？”
“是啊。”
赫萝在旁边看着笑了出来。
对赫萝这种能看透人心的聪明人来说，怀兹在想些什么自然一清二楚。
“天气冷下去的话价钱肯定会涨，所以想尽量今天先买下来。”
“呜……”
虽然看怀兹的脸就知道他一定想尽快关店然后跟他们走，但是肯定有着什么不能走开的重要事情。
罗伦斯终于对刚才一直被无视的事情报复了一把，说了一声“那再见了”，就转过身去。
但是赫萝却阻止了他。
“兑换在太阳下山后也能做吗？”
然而怀兹却突然像被火烧了一样跳了起来。
“在光线昏暗的时候用秤的兑换商是骗子，而我自然不是什么骗子。”
“咱就知道，那么——”
既然赫萝这么说了，罗伦斯也不能让自己小心眼的报复心理长期占据自己的心。而且，还得问问要走哪条道。
对居无定所的行商来说，只有在晚上喝酒的时候才更容易认识人。
“我们买完衣服后会去酒馆。你工作做完后，有时间的话就过来吧。”
“那当然了，哥们！酒场是老地方吧？”
“在不熟的酒馆喝醉，那可是很可怕的。”
“很好！我会去的，很快就会去！”
怀兹一边朝赫萝挥着手一边大喊。周围的兑换商们似乎对怀兹这种行为早已经见怪不怪。就算两人已经走远，怀兹还是挥个不停。
是因为感到这很有趣吗，赫萝也向怀兹挥着手，直到再也看不到为止。
等到她走过连接兑换商们与首饰店区的桥梁后，才终于回过头来面向前方。
“嘿嘿，果然和预想的一样有趣呢。”
看到赫萝那似乎像是喝了美酒一样的说法，罗伦斯叹了口气。
“你让他那么认真的话，以后会有麻烦的。”
“麻烦？”
“你会让他缠上的哦。”
“咱不是已经缠上汝了吗？”
赫萝露出一边虎牙，偷窥着无话可说的罗伦斯的脸，露出了恶作剧的笑容。
“他和汝不同，咱正是知道了才会和他玩的。虽然捉弄汝也很有趣啦，不过咱偶尔也想和聪明点的男人来往。”
虽然有很多话想说，但是罗伦斯发现自己一句话都说不出来。
除了做买卖之外一概不行的自己，实在是很丢脸。
“咱俩其实都知道对方是在玩，所以汝没必要这么认真。不然咱反倒会不好意思的。”
看着手捂着脸的赫萝，罗伦斯也只能一脸苦笑。
“不过呢，怀兹这人嘴巴可比汝还会说，简直如同咱这种活了那么长的家伙一样。对于在商业的世界长大的汝来说，难道真的没想明白什么？”
听到这突然的一句话，罗伦斯吃了一惊。虽然赫萝在笑，但是看着那美丽的琥珀色眼睛，却又不怎么笑得出来。
赫萝并非出于自愿地被长期束缚在村里的土地中，充当着掌握麦谷丰收的神。村民们一边称赞着赫萝，一边又将她紧紧束缚，让她无法离开土地。这种过河拆桥的做法实在是过于冷酷。
想到这一点，罗伦斯就说不出话来。
但正因如此，赫萝悄悄握住的手才显得那么温暖。
“嗯。如果是我的话，为了自己也会说很多谎的。”
“不过对咱没用就是了。”
头罩下的耳朵自豪地动了几下，而罗伦斯则不假思索地笑了起来。
“好了，现在去买衣服吧。”
“嗯。”
好了，现在该考虑一下，到底什么衣服和赫萝比较相衬。
赫萝以前买的一件要一两个金币的衣服，基本上都是新品。
但是城镇上的人们却很少穿新品的衣服。
一件做好的衣服如果破了洞或者磨破，最后破破烂烂的话就当旧衣服卖掉，然后再通过缝补翻新。富裕的商人做好的衣服旧了之后卖给某个商人，那个商人穿旧了之后给自己的儿子，儿子穿旧了之后给自己的弟子，或者给旅行的修道士。
最后，他们将旧衣服最后一点碎片收集起来，卖给造纸商做造纸的材料。
看一个人在链条中的哪个环节，就能大致了解那个人在社会中的位置。
一件要两个金币的衣服实际上是很少见的。就算是罗伦斯他自己订做的衣服，也只有在之前那场骚动中弄破的那一件而已。
站在明显处于衣服的循环最底层的旧衣摊贩前，赫萝很明显地有着不满的表情。
“唔……”
吐露出很明显的叹息声，赫萝手中拿着的似乎是用树皮煮汁染的茶色衣服。
那颜色就好像是沾上了脏东西后再也洗不掉一般的颜色。
“这一件要四十路德。价钱您还满意吗？”
听到店主的说明，她模糊地点了点头，将衣服放回柜台，站到离摊子三步远的距离。
想必这是说没有自己想要的东西吧。这简直像是一个贵族女子，罗伦斯不由得苦笑。
“老板，我们要去北方，帮我们找找足够两人穿的厚实便宜的衣服。”
“预算是多少？”
“两个崔尼银币。”
这个时期卖的衣服并不是日常穿的那种，而是御寒用的衣服，可以说本质上和草堆没什么两样。颜色的外形都是其次，只要有衣服的形状，然后尽量厚就行了，如果不会长虫那更是谢天谢地。
这种商品都是从由北方来到南方的人手中买下，然后卖给要出发前往北方的人。
赫萝刚才拿的那件破衣服，想必已经在北方和南方之间来往了好几趟了。
这种衣服光买一件是不足够的，起码要买上一堆。
“上下身这样组合再加上两块毛毯，这样您看怎么样。”
“是这样吗……您看，我是一个旅行商人，这次去启程是因为和一个很诚恳的商会搞好了关系。对了，那个商会名字叫米隆商行来着。”
这个城镇屈指可数的有名商会的名字，让店主的脸颊跳了一下。
“而且以后我一年还会来好几次呢。”
对旧衣店来说，最好的客人就是有钱的行商。如果经常来往于城镇那就更好了。
因为这种买卖并不是取决于一件能卖多少钱，而是取决于究竟能卖出多少。因此听到罗伦斯的话，店主满面堆笑。
“是吗。我知道了。那就在这件外套上再加一毛毯。这是用烟熏过的，两年内绝对不会长虫。”
满是补丁的外套，如同打扁了再晒干的派一般硬邦邦的毛毯。虽然难看，但这些可都是前往北方所必须的东西，绝对物有所值。
罗伦斯满意地点了点头，伸出了右手。
握手即表示契约成立，店主迅速地拿出麻绳将衣服捆绑起来。
看着店主在忙，罗伦斯整理了一下衣服，转过头去。
果然，赫萝看起来非常地不高兴。
“汝不是来买咱穿的衣服的吗？”
“没错啊？”
赫萝听到这理所当然的回答，她的脸更加失去了活力。
虽然她看起来对尾巴的保养以外的事情没有什么兴趣，但是依然对衣服有着很高的期待。
但是在脸上失望的表情涌过之后，却迎来了生气的波涛。
“汝是说……要咱穿那种东西？”
“如果你认为穿那件斗篷就足以御寒的话，我是无所谓。”
赫萝一把抓住罗伦斯的衣服。不知道是为了不让店主听到，还是只是单纯地生气，她的声音扭曲得很小声。
“如果对咱乱用汝的钱的事情生气的话就直说。咱可是贤狼赫萝，不只是头脑聪明，鼻子也灵敏。要咱整天穿那种衣服，汝想熏死咱吗！”
“我觉得稍微受点苦对矫正你那扭曲的性格很有帮助。”
被当场在胸口捶了一拳，罗伦斯轻咳了几下，终于不再戏弄她了。
“别生气啊，我认输了还不行吗？”
阻止了露出虎牙想扑上来的赫萝，罗伦斯向正在捆衣服的店主喊道：
“老板，和你商量件事。”
“唔唔唔唔唔……好了。什么事？”
“有没有什么好点的女人衣服？”
“女人衣服是吗？”
“在北方的城镇不那么显眼的衣服，大小和她一样。”
“她”指的当然就是赫萝。
店主上下看了看赫萝，然后再窥视了一下罗伦斯。
这既是在衡量罗伦斯的钱包，也在考虑赫萝与罗伦斯的关系，到底能让罗伦斯出多少钱。
而且，他也在计算，如果拿出秘藏的珍品以合算的价钱卖给罗伦斯，以后就能和罗伦斯建立起良好的关系，到时候到底能获得多少利益。因为旧衣的买卖顾客多，所以竞争者也多；能够有一个经常进行商业旅行的回头客的话，可以说非常有利。
既然是为了赫萝买衣服，那么特意跑到这种摊前一定有什么原因。
赫萝身上的衣服，就算是小孩子也看得出是高级货。带着穿这种衣服的人来到这种卖旧衣服的店，简直就像是是带着杀牛刀站在兔子面前。
交易的基本就是要站在比对手有利的立场上。
“我明白了，请您稍等。”
店主一把将那捆绑得比马的食料还要粗糙的衣服与毛毯丢在柜台上，在里面那堆衣服山中寻找起来。
像这种店子里，总是会有一些不方便放得太久的东西。
也就是所谓的赃物了。
“这一件如何，这是一个商店在换季的时候卖给我的。”
店长拿出来的是一件有着领子的衬衫，和一件同样染成蓝色的长裙。而且还有着漂亮的白色围裙，很适合女子家居的时候穿着。既没有褪色而且袖口也没擦破，应该就是赃物了。
但是货色虽好，还得赫萝看得上眼才行。
罗伦斯这样想着，转头就看到了赫萝不高兴的脸。
“这还中你的意吗？”
“咱讨厌这么夸张的衣服。”
如果赫萝是一个贵族家的千金的话，想必会让邻居传出不爱红装爱武装的谣言了。
“弄件简单的东西吧。换衣服也容易点。”
这句话让罗伦斯和店长相视而笑。
换衣服快的女人总是有魅力的。
“那样的话……”
店主再次翻身潜入衣服的山中开始寻宝。
要方便换的话，就是类似斗篷的外套之类的东西。
有什么衣服能让赫萝看起来像是一般的城镇女子呢？罗伦斯一边看着店主的背影一边考虑着。然后，他的视线停留在一件衣服上。
“老板，这件是？”
“嗯？”
店主手拿着一件薄外套转过头来，顺着罗伦斯指的方向看去。
那是一件有着柔和茶色的皮革制披肩。
“原来如此，您的眼光真是独到。”
那件衣服一半被埋在衣堆里，店主小心地将它取出来。
“这件可是以前一个贵族用过的珍品呢。”
罗伦斯一边听着店主那不知道是真是假的说明，一边偷偷看了看赫萝，只见她一脸不置可否的表情。
“皮经过仔细鞣制，您看，这一头都仔细地缝了起来，没有一丝破损。还有这胡桃木做的纽扣更是绝妙。将这个披到肩上后……这边……好了。再披上贵族家的佣人们使用的特制头巾，简直可以当这个城镇的招牌了！”
店主夸张地说明过后，将披肩和头巾递过来。而罗伦斯稍微看了一下，就交给了赫萝。赫萝稍微闻了一下，低声说道：“兔子吗……”
“这下满意了吧？”
而赫萝露出笑容抬起头来。
“这个就好。”
“看来行了。老板，多少钱？”
“多谢惠顾。这些东西嘛，十个崔尼银币……不，九个。您看如何。”
这个价钱的确算是便宜。
这可以说是为了和罗伦斯打好关系的投资。但是，应该还有砍价的余地。
想到这一点，罗伦斯故意露出考虑的表情，而店主也连忙继续说道：
“那好吧。看在这位小姐这么漂亮的份上，算你八个好了。”
罗伦斯不由得露出笑容。就在他打算就这么定下来的时候，赫萝掩住了他的嘴。
“那就看在咱这么漂亮的人穿着这件衣服为您到处宣传的份上，七个怎么样？”
店主被赫萝的美貌惊到，连呼吸都忘记了。之后终于恢复过来，大声咳嗽了一下做掩饰。
毕竟这位店主的年纪足够做这种年纪的小姑娘的父亲了。
“我知道了。那就大出血，算你七个好了。”
“多谢。”
看着赫萝笑着抱紧了披肩和头巾的样子，店主不由得又咳嗽了一下。
而旁边的罗伦斯只能苦笑着，感叹自己七年行商生活训练出的交涉术轻易地败下阵来。
实际穿上之后，赫萝变成了一个拥有百分百回头率的城镇少女。
在店主面前小心地不露出耳朵系上头巾，将斗篷在胸口的那个纽扣打开，像缠在腰上的裙子一样卷起，最后披上披肩。
对知道赫萝有着非人的兽耳与尾巴的罗伦斯来说，这种漂亮的换衣服方法简直如同魔术一般。
听着店主的赞美，赫萝也不由得高兴起来。
等离开摊子一段距离之后，赫萝突然说道：
“这件衣服真的不贵吗？”
“不会啊，这质量才七个银币，很值得的。”
罗伦斯老实说道，但是在他左侧走着的赫萝脸色却不是那么好。
将右肩上的那堆衣服重新背好，罗伦斯笑着回答道：
“难道汝还想再砍价吗？”
但是赫萝却没有笑，只是摇了摇头回答：
“如同和你背着的那些衣服同样的货色的话，价钱想必还不到这件的十分之一吧？”
“是啊。”
罗伦斯点了点头表示同意。
“本来还以为会花更多的钱呢，不必在意。”
赫萝轻轻点点了点头，但是表情依然阴暗。
“你等下少喝点酒的话，七个银币马上就赚回来了。”
“喝不了那么多啦。”
赫萝终于露出了些许笑容。
“不过，你那砍价的方法未免太卑鄙了。”
“嗯？”
“再怎么厉害的商人也抵抗不掉那招的啊。”
“是啊，谁叫男人们都是些笨蛋。”
赫萝又露出了平时那种恶作剧的笑容。罗伦斯叹息了一声，跟在她的后面。
“这些东西你要怎么办。难道要带到酒馆去？”
“这些？不，不会拿去的。”
赫萝露出了感到不可思议的表情。
“可是住的地方不是往这边走的啊。”
“不，也不放在屋子里。”
“那？”
“这个要拿去直接卖给别的衣店。防寒用的衣服在往北边走的路上再买。”
听到这诚实的回答，赫萝的脑子似乎有点短路。
“要拿去卖？”
“是啊。反正用不了，也不能带走吧。”
“嗯……话是这么说……能卖很贵吗？”
“谁知道呢？大概有点难，毕竟有点破损了。”
赫萝更加不可思议地歪头看着罗伦斯。
“明明有破损……却依然还能卖……唔……”
“不明白吗？”
“汝等等，咱在想。”
罗伦斯看着抱头开始思索的赫萝笑了，然后抬头看向秋日的天空。
天空依然是那不变的淡青色，看起来无限宽广、无比清澈。
“唔……”
“要我说出谜底吗？”
从天空中收回视线，罗伦斯说道。而旁边那位以前未有过的旅伴不甘心地看着他。
“说起来其实也没什么大不了的，不如说你还比较厉害点。”
“嗯？”
赫萝皱起了眉头，而罗伦斯也老实地交代了谜底。
“这堆衣服花了两个银币。拿到其他的店里去卖的话，大概只能卖到一半的价钱。”
“嗯。”
“但是，这里思考要换个方向。你穿的斗篷，不管是谁都能看出是高级货。穿着这种衣服的人本来是不可能到那种地方去的。那么，那家店就想和带着你的我搞好关系。好了，那么这家店会怎么做呢？”
赫萝马上就回答了。
“便宜卖给汝东西。”
“没错。那么答案是？”
自称为贤狼的赫萝的视线一下子透彻起来。
罗伦斯笑着继续说道：
“当我买下这堆衣服的时候店主已经输了。然后再等我去买你的衣服的时候就更输得一塌糊涂了。按照那个店主的如意算盘，以后我还会来买他的东西，让他赚一笔。毕竟我用了两个银币买下了这堆和破布没什么两样的衣服。但是这两样东西之间的价值可是有着差距的。从这里可以推导出什么呢？”
凭着赫萝的脑袋，稍微想了一下就给出了答案。
而罗伦斯也在稍后确认了这是正确的。
“也就是说，汝买这堆衣服故意被敲诈，是为了在买这件衣服的时候能够顺利压价。一个地方损失，然而在整体上是获利。是这样的吧？”
罗伦斯的左手像是称赞赫萝一般，在她头上抚摸了几下；却被赫萝毫不留情地敲了几下，不由得痛得叫出声来。
“哼。汝这手真不是一般的手痒啊。”
“好痛……这可是我的左手啊。”
“白痴。真亏汝想得出这种办法呢。”
“这就是所谓的生意经。不过最后还是你的方法赢了。”
罗伦斯自嘲地笑了，而赫萝看着他也笑了。
“那是当然的。汝那种小聪明怎能胜过咱的策略。”
“这可是你说的啊？”
“哦哦，难道汝以为自己能赢？”
赫萝眯起眼睛露出妖艳的笑容。这个笑容实在是很配她，实在太卑鄙了。
而且更卑鄙的是，赫萝对这点有着非常深刻的认识。
“算了，如果你有自信的话，在等一下的酒会上展示一下吧。”
正在甩着手的罗伦斯顿时说不出话来。他都忘记了等一下怀兹也要来的事了。
“尽量多花点钱把咱给买回来吧。”
看着赫萝的笑容，罗伦斯也不甘心地反击。
“买是会买的。不过用苹果来支付。”
赫萝稍微睁大了，然后马上浮现出懊悔的笑容靠近罗伦斯。
“汝有时候还真是小气呢。”
“用烤的话搞不好还会再甜一点。”
赫萝无声地大笑，然后像是拾起易碎品一般，轻柔地握住了罗伦斯的左手。
“容易嫉妒的男人还真是小孩子气。”
“那你又如何呢？”
罗伦斯一边问一边尽量以不会让手疼痛的力度回握。
“汝要不要试试？”
耸了耸肩膀，向天空看去，那无限清澈的蓝色宽广无垠。
..the END
狼与琥珀色的忧郁
狼与琥珀色的忧郁
真是好酒啊。
自称连湖水都可以饮干的贤狼，不过是喝下了第一杯这带着小麦香气与颜色的液体就到了如此地步，实在是让人惊讶。而第二杯刚喝到一半，脸就已经红得像是火烧一般。
可是，明明酒是如此美味，心情却不如以往那样好。抽动了一下鼻子，想闻闻是否是酒的问题，却闻不出什么。
终于，视界开始摇晃，眼皮也变得越来越重，连桌子上的菜都开始模糊起来。明明眼前是撒上了盐末、肥得流油的牛肩肉，却再也没有丝毫的食欲。
不对，好像自己刚才也没有吃多少东西。也许是身体出了什么问题吧，终于自觉到这一事实，发现这样下去很不妙。
如果这是一般的吃饭也就算了，只要跟自己的旅伴诉说自己身体不舒服的话，定然会受到周到细致到让人不好意思的看护。
但是现在，这小小的圆桌旁坐着的可不只是自己与自己的旅伴。
在经过了那场因为旅伴的愚蠢而被卷入的大骚动之后，为了庆祝诸事已经解决而开了庆功宴。
大家难得的好心情可不能因为自己而被破坏，就算庆功宴是多么喜庆欢乐，这也是非常重要的。
但是，之所以不想现在倒下去，却并不只是因为这个认真的理由。
不如说，眼下最大的原因是眼前坐着的另一个人的存在。
这个有着柔顺金发穿着贫寒的牧羊女。在她眼前绝不能露出自己柔弱的一面。
“话说回来，我还不知道羊会寻找岩盐呢。”
继续着刚才羊的话题，这回轮到自己的旅伴很感叹的样子。
相对于年纪只有十五岁上下的牧羊女，充当她谈话对象的旅伴则已有二十多岁。虽然贤狼对人类世界不是完全了解，但是看到他们在这张小桌子旁如此亲密地谈话，总觉得有点不是滋味。
“因为这些孩子们很喜欢盐味……比如说，将盐涂在岩石上的话，它们就会一直舔呢。”
“咦，这是真的吗？我以前听说过一个秘密的传闻，说在某个遥远的城市用羊来进行一种奇怪的拷问。难道就是因为这个原因吗？”
“用羊？”
这个名为诺儿菈的牧羊女眼中满是好奇，她的瞳孔就如同老实听话到让人想一口吞下的羊羔。
这个像是羊一般的牧羊女在说着话的时候，将手伸向占了桌子极大空间的牛肉。刚才追加的菜都是牛啊猪啊鱼啊之类的肉，并没有羊肉。
是因为和牧羊人同桌吃饭，所以才没有用羊肉做的菜吗？可也没人和自己商量一下。
当然，贤狼可不会任性地要求想吃羊肉。
不，这些事情都无所谓。不过是些细枝末节罢了。
重要的是，自己的旅伴对自己身体不好的事完全没有察觉到，还为了牧羊女仔细地将牛肉用小刀切成一块一块，然后放到薄面包上。
尽管手依然不自觉地将酒灌进嘴里，但是从刚才开始就感觉不到任何滋味，只是胸中的闷气越来越重。
而头脑之中，身为高傲之狼的另一个自己仿佛在嘲笑着。
但是却没有任何办法，在自己身体不好顺带着心情也变差的时候，因为眼前有着这个令人憎恶的牧羊女，偏偏还是自己的行商旅伴喜欢的贫寒与顺从的类型。
喜欢这种柔弱的小丫头，所谓的雄性真是愚蠢至极。偏偏这句话却又不能说出口，否则只会显得自己更加愚蠢罢了。
也就是说，只能采取防御战了。
不合自己性子的战斗有着额外的消耗。
“那个城市叫什么名字，我已经忘了。那个城市的拷问，是用羊来舔人的脚底。”
“咦，羊？”
本来以为这个柔弱的丫头会仔细地将肉用面包夹起，然后再仔细地细细咀嚼，没想到她却直接一口咬了上去。
但是嘴巴太小，这么一大口咬上去却基本咬不下来，显得有点困惑。
嘴巴再张大一点，咬小口一点不就完了吗？但是却不想说，只因为看着自己旅伴的脸依然那么和缓。伴随着怒火，将这件事记在脑海中。
人的形态的话，这样还比较好吧。
“是啊，是在人的脚底板上涂上盐，然后让羊去舔。在一开始只是痒，让罪人们因为狂笑而痛苦，但是在经过一段时间不停地舔之后，却变成了剧痛……”
不知道喝了多少酒，对于这样夸张的叙述，依然感到很享受。
本来在不断的旅程中，像这样的事情已经都习惯了吧。
但是他却从来没有对自己这么说过。
头痛显得越发厉害。
“的确，我在吃过干肉之后，羊们都跑来一直舔我的手，让我很不方便。虽然它们都是些好孩子，但是却不知道适可而止，这点有点可怕。”
“这点让你的那位骑士去解决不就好了。”
狼耳抽动了一下，不过自己的这位同伴肯定没有注意到。
所谓的那个牧羊女的骑士，指的是那只让自己火大的牧羊犬。
“你说艾尼克吗？嗯……艾尼克有时候也太过努力，都不知道变通一下的。”
诺儿菈这么一说，脚边马上传来了抗议的叫声。
它正在脚边享受着从桌上掉下来的面包屑和碎肉。
偶尔还能感受到看向这边的视线。
只不过是一只狗而已，居然敢对高洁的狼如此警戒。
“这么说的话，还是你牧羊的技术高明啊。”
牧羊女的眼睛有点惊愕地瞪圆，随即脸变得有点红，应该不是因为酒喝多的缘故。
斗篷下面，尾巴上的毛根根竖立起来。
眼睛会变得如此模糊起来，一定是因为生气。
“话说回来，诺儿菈小姐，你以后也会把自己的梦给人吗？”
梦。
被这个字刺激了一下，终于发现了自己从刚才到现在是多么地不正常。
莫非，从刚才到现在，这些令自己生气的对话全部都是梦吗？想到这一点，慌忙否定掉。
身体真的越来越不舒服了。
但是，现在却不能屈服，只能坚持到回到房间里。
这里可是敌方的主场。
划定自己的警戒范围，这种手段在敌方阵地只会起到反效果。
在这难得的庆功宴上说自己身体不好的话只会冷场，这样错就全在自己了。
但是对自己来说，警戒范围在那狭窄的房间里。
如果一开始就在那里说身体不舒服的话，狩猎可以说已经成功了。
如同狩猎一只没有发现隐藏在茂密灌木中的自己的兔子一般。
既然如此，那就更不能在此显示自己的丑态。本想撑着伸手去取桌上的牛肉，但是光是要抬手就已经无比艰难，根本够不到盘子。
想必这是今天自己最大的失态。
“什么嘛，已经醉了吗？”
不用去看他的脸就能知道他在苦笑。
就算身体迟钝了，自豪的耳朵与尾巴也还健在。
就算眼睛不看，也知道自己的同伴在吃些什么，用什么姿势什么表情看着自己。
因此，帮自己切好肉放到自己面前的同伴看着连道谢都做不到的自己的时候，表情似乎也纤毫必现。
自己在对方的眼中是什么样子，看到这一切的人会做何反应，那更是想也不用想。
但是，这种时候已经一切都无所谓了。
想做的事情只有一件。
“喂，你的脸色……”
想躺下去。
“赫萝——”
随着旅伴罗伦斯的这声喊叫，记忆暂时断绝了。
再次醒来的时候，自己正躺在那厚重得快要喘不过气来的被子下。
已经几乎记不得自己是怎么来到这里的了。
在模糊的记忆之中，只记得自己是被人背来这里的。
既觉得自己有些不成样子，但是心里又有点感动。
但是马上又被自己以“也许只是做梦”给否定掉了。
因为以前也做过相似的梦。
万一把梦和现实给混淆了，向他道谢的时候还不知道会让他怎么笑话呢。
所谓的贤狼，被斥责的时候便生气，被称赞的时候便要笑，对手麻痹大意的时候便要趁机出手。
“……”
但是现在，只是在那重重的被子下蜷缩起来。
真是失态。
宴会因此被中止了吧。
对于一个知道庆功宴有多么重要的人来说，这个是最可耻的事情。
这样就无法维持身为贤狼的威严了。
即使不喜欢被人高高供奉，却也不愿意放弃威严。
特别是在那个老好人旅行商人的面前。
“唔……”
但是转念一想。
像之前那种失态，和以往和那个白痴一起旅行的时候早就不知道暴露了多少次的丑态相比，似乎也没什么大不了的。不管是哪个，早就足以让贤狼之名为此哭泣了。
因为不高兴而生气，因为感兴趣而欢笑。
明明认识了也不是很久，却总觉得已经经过了很长一段旅程。逐渐想起来这一桩桩一件件往事，心中总有那种做错了事一般的痛苦。
虽然在很久很久以前，自己也曾经有一两次失败，但是回想起来并不能让自己的心有什么波动。在这趟旅程中，就突然变成现在这样了。
“……到底怎么搞的呢。”
她自言自语道。
是因为直到最近都是在麦田之中孤独一人的原因吗？每天都无事可做，昨天与今天毫无区别，明天与后天也没有不同。偶尔能让自己记起来时间有变化的，就是一年一次的收获祭典、一年两次的播种祭典、许愿不再结霜的祈祷祭典、许愿下雨的祈祷祭典、许愿不再刮风的祈祷祭典等等的时候。
屈指算来，一年里能让自己感觉出时间变化的日子，最多也不过二十天而已。对当时的自己来说，计算日子用的并不是天这么精细的单位，而是以月或者季度来算的，之后就只有节日与有祭典和没有祭典的区别了。
而相比起来，在旅行中每天都有新鲜的、变化的事物。
和一直盯着一棵树苗慢慢长成参天大树的生活比起来，和这个年轻商人所经历的日子如同长达几十年一般。
在一天之中，早上和夜晚也是完全不同的。早上还大吵了一架，中午又好得可以在吃饭的时候为对方取下嘴边的面包屑；吃晚餐的时候还在互相抢食，到晚上又能平静地讨论未来。
像这样充满变化与未知的每一天，在以前可曾有过吗？
应该是有的吧。
以前也有过几次和人一起旅行一起生活的经历，也曾留下一些不可磨灭的回忆。
但是，现在可不是在麦田里独自一人打发着那有如尾巴上的毛一般多的无聊日子，没有时间拿来回忆感伤了。
同伴昨天做了什么呢？今天早上又做了什么呢？还有现在他又在想着什么呢？要考虑这些问题的时间未免太少了。
也只有在和同伴相遇后，她才会悠闲地回忆起故乡的事。
习惯了足够将尾巴上的毛数了一遍又一遍的无聊日子，她可不想这样充满刺激的每一天带上什么悲伤的味道。
要说不快乐的话那是骗人的。
不如说，太过快乐了，快乐到有些不安。
“……”
身体蜷缩起来，终于找到了一个舒服点的姿势。发出一声叹息。
本想着好不容易变成人形，那么就像人那样睡。但是除了这个姿势之外，似乎都睡不好。
只要趴着，然后身体蜷缩起来就好了。
同伴则是像是笨猫一样身体伸得笔直，仰面向天而睡的。最近自己也觉得，如果连睡觉的时候都不能这样放松的话，要在这个人世上活着，也实在太累了。
人生七十古来稀。既然如此短命，那么每天都奔波也是理所当然的。
真想让他们学一学树木。
不管昨天还是今天，去年还是后年，都几乎是看不出什么区别的。
想着想着，却发现自己似乎忘记了一些什么。
“唔，牧羊女吗……”
终于想起事情的起因了。
在那个时候，自己是失态了。
但是在这里的话却没有人会来打扰。
那么等一下就跟那个迟钝的家伙尽量地撒娇好了。
谁叫他在餐桌上光顾着和那个牧羊女在讲话，从来没正眼往这边看过一次呢。
明明是靠咱这贤狼他才能度过危机，却还不如那种身材贫乏而且还是金发的牧羊女？
想来想去，眼皮又越发沉重起来。这让她又感到不甘心。
那家伙现在到底跑哪里去了？
就在她对在这种关键的时候不呆在自己身旁的同伴于心里大发雷霆的时候，耳朵捕捉到了一丝脚步声。
“！”
身体爬了起来。
然而又马上因为觉得这简直和狗没什么两样而觉得羞耻，又再次趴了下去。
这种轻佻的行为，与自己这个拥有着极大威严的狼一点都不适合。
正因为不合适，现在得对反而适合这种行为的人类感到谢天谢地。
但是，觉得羞耻的事情依然很羞耻。
如果是有意要让对方踏入自己的陷阱那还好说，在无意识下做出这种行为实在太可耻了。
门被敲了几下。
没有回答，把脸转向门的反方向。
经过片刻的沉默，门终于打开了。
“……”
平时睡觉的时候总是把头包进被子里，既然头伸出被子了，那差不多是醒了。
同伴似乎也是这么想的，轻轻叹了口气，慢慢带上了门。
然而她依然没有看向他，而是一直看着旁边。
既然你那么喜欢柔弱的女孩子，看到趴在床上得自己一定也会嘘寒问暖的，有机会赢！
同伴站在了床边。
狩猎开始！
她这想着，充满信心地转向同伴。显得那么柔弱，心里还带着那么点开心。
“……”
自己也不知道要说些什么。大概是为了要给自己的柔弱演出增加点效果吧。
但是，之后要想的事情大概会让人觉得惊奇。
因为转过身后发现，同伴那本该充满担心的脸，却因为生气而变得尖锐起来。
“身体不好的话，为什么不说出来？”
第一句话竟然是这个。
“……”
因为太过惊讶而说不出话。
他居然会生气成这样，让她不由得又开始怀疑这到底是不是梦。
“你又不是小孩子了，难道昨天直到倒下去之前自己都没发现？”
第一次看到自己同伴认真发怒的脸。
明明无论是活在世上的岁月、脑中的智慧、贫弱的身体，哪一样都远远比不上咱这贤狼，但是那表情却如此可怕。
说不出话来。
至今活过的岁月可以说是恒河沙数，但是被人发火的次数却一只手数得过来。
“可别告诉我，你是贪那点酒和肉啊。”
“什么！”
虽然同伴是为了她好而生气，但是她绝不会承认自己是为了庆功宴上的美食而隐藏自己身体不好的事。
尽管并非出于本意，但是好歹被人当神供了很久。她知道庆祝有多重要，绝对不能被扰乱，更不能被破坏。
“哪可能是那么肤浅的理由……”
“……抱歉，是我不好。刚才我失言了。”
同伴终于冷静了下来，重重地叹了口气，背过身去。
这时她才发现，她不自觉地露出了犬牙。
“咱可不会为了这种事……”
不是没想到要说什么，是已经说不出来。
既是因为口渴，也因为同伴再次转过来的脸上的表情，足以让她停止。
“我真的很担心你。如果我们还在旅行中的话那该怎么办？”
她终于知道了为什么自己的同伴会那么生气。
他是个不断在旅行的商人。
在旅途之中身体出了什么事的时候，身边不一定有可以依靠的同伴存在。
不如说，大多数时候都是独自一人在荒野中受苦。
想起了旅途中那粗糙的食物与露宿的不适。
如果搞坏身体的话，毫不夸张地说，就意味着死亡了。
他和经常喊着孤独，但是已经习惯了与人一起生活的自己是不同的。
“……对不起。”
她用嘶哑的声音低声说道。这并不是演技。同伴是个老好人，他是正常地在关心自己。相比之下，她却只会考虑自己，这让她觉得自己很可耻。
她低下头去，不敢再看同伴的脸。
“不……你没事就好。应该不是感冒什么的病吧？”
这句话显得有点高兴，又有点悲伤，让她更有点胆怯。
胆怯的原因很简单。自己是狼，而他是人。在这些方面是无法理解的。
“应该……只是太累了而已。”
“果然是这样的吗？如果是生病的话，我勉强还是看得出来的。”
这句话一半是在说谎。
可是她既没有指出来也没有为此而生气。
“但是，搞不好的话……”
“？”
用眼神示意他继续讲下去后，同伴用有点抱歉的口气回答道：
“你是不是吃了洋葱？”
她看到的并不是同伴生气的表情，反倒是一脸有趣。
“咱又不是狗。”
“嗯嗯，是贤狼嘛。”
发现同伴终于露出笑容的时候，她也想起自己也好久没笑过了。
“不过呢，那些酒菜没有浪费掉啊。”
而他则是一副理所当然的表情。
“我可是商人啊，当然不会在这种事情上疏忽大意。剩下的东西我全打包回来了。”
她的犬牙又再次露出来。
不过这次是因为她的嘴唇向上弯起的缘故。
“不过话是这么说……”
他的笑容突然消失了，把手伸出来。
这只手算不上粗糙，却也算不上纤细，和自己现在这双手不同。不如说，和狼形的时候比较接近，手上覆盖着厚厚的茧。
手指先轻柔地拨开刘海，然后碰到了额头。
在被他的手碰触到的时候，心跳一下子加速了。
这只手给自己的感觉，简直如同狼的鼻子一样。
被狼的鼻子在脸上磨蹭，对她来说有些亲密过头了。
当然，她不会把这感觉写在脸上，而同伴似乎也没有意识到这一点。
似乎完全理所当然一般地，手掌贴在了额头上。
“果然有发热，看来真的是太累了呢。”
“汝以为是因为谁啊……害得咱都要出面帮你解决。”
这句逞强的话刚说完，他就用那干燥的手轻轻地捏住了她的鼻子。
“不用装得这么有精神。”
虽然他的脸上带着嘲讽的笑容，但是却能听出这句话实在是非常地认真。
害羞到不敢面对他。
甩开捏着鼻子的手，背过脸去。却从被子的阴影里露出一只眼睛看着他。
“真是的，在诺儿菈面前出了个大丑啊。”
好好的庆功宴就这么给黄了。想到这一点，身子又往被子里缩了一点。
如果只是这样的话，就不会那么吃惊了。
别人这么一说，就算本来身体没有什么大不了的，也会变得更加恶化。
“所以，肉暂时就放在我这里。”
“呜……”
可怜巴巴地用企求式的眼神看着他，让他不由得叹了口气。
“相对地，我帮你准备了病号餐，你可要好好给我恢复体力。那样的话，肉和酒就随便你吃个够好了。”
虽然随便吃肉喝酒的话让她的耳朵颤抖了一下，但是病号餐却让她更加心动。
不只是在自己呆了几百年的村里，在有所见闻过的人类世界中，为了让病人的病情好转，都会给病人准备非常豪华的食物。
狼认为“既然身体差了，那么自然什么也不能吃”；但是人类的想法似乎正好相反。
她当然不会坚持狼的想法来拒绝。
不管怎么说，他的目光已经从那个牧羊女身上转向了自己。
不会再让你逃走了。
“汝如果温柔起来的话，之后又会变得很恐怖呢。”
因为同伴似乎很高兴，所以她还是用了看起来装得很精神的逞强口吻说话。
虽然贤狼会因为疲劳而倒下，身体不能动弹，但是头脑却依然没有变得迟钝。
同伴笑着说道：
“这句话应该我来说。”
也许真有点发烧了，感受到同伴的手指抚摸过脸颊之后，她马上就睡着了。
第二天早上，她在被子里刚睁开眼睛，首先竖起耳朵仔细倾听。
没有那不间断的鼾声，看来他已经不在房间里。
顺便检查了一下自己的身体情况，果然只是单纯的疲劳而已。虽然暂时还没法吃生的羊，不过如果是烧熟了再撒上盐的话，那就绝对没有问题。
昨天晚上因为一直在睡，所以没有吃上病号餐。
在身体好好的时候，可不是能经常吃上好吃的东西的。
虽然对这副不过是经过一整个月的旅行和少许骚动就会发烧的柔弱人类身体感到叹息，不过又笑了起来——也许这还不坏。
不管怎样，正因为柔弱才更能吸引他的目光。
“真是愚蠢啊。”
对自己感叹了一声，从被子下伸出头来。
习惯了在宽广的景色中醒来的爽快感，始终不认为在这狭小的箱子中醒来是什么舒服的事情。
相比之下，尽管又狭窄又寒冷，还是呆在马车上比较舒服一点。
睁开眼睛，在那宽广的天空下站起身来，感受着大口呼吸进来的新鲜空气。在这广阔的世界中两人独处，这比现在要好了不知多少倍。如果要找一个遮雨的地方的话，她宁愿躲藏进大树的树洞里去。
她一边想着，一边朝旁边看去。
旁边的床上果然不见人影。抽动鼻子闻了闻，同伴的味道已经很淡了。
难道是为了祈祷她恢复健康，跑到教会去祈祷了不成？
这怎么可能呢？如果真有这种事，那还真是史上最大的黑色幽默。
想到这一点，她又笑了起来。但是身边没有任何人，让她觉得笑得没有意义。
今天依然很冷，呵出的气都是白的。她枕着的似乎是用麦壳装填的枕头。
那个老好人还真的有够迟钝。
“真蠢啊……”
喃喃地这么说着，然后在想爬起来的时候，被自己身体的沉重给吓到了。
回想起来，化为人的身体然后病倒的事情，好像已经几百年不曾有过了。
终于发觉到了，在经过一个晚上之后，自己的身体有多么衰弱。
“呜……”
本来想起来整理一下尾巴上的毛，但是这身体的情况让她暂时放弃了这个想法。
说起来，饭呢？喉咙也渴了。
结果到最后昨天什么东西也没吃。
他到哪里去了呢，又在做些什么呢？
在约伊兹的时候，看护病号的意思就是呆在对方身边。
就在她在心中埋怨对方“醒来的时候不在身边，那叫什么看护”的时候，听到了熟悉的脚步声。
尽管身体不能起来，但是她的耳朵却直直竖起。
不甘心地再次紧紧地抱住枕头。
甚至有一瞬间这么想道：也许他不在身边还比较好。
“醒了吗？”
同伴试着敲了敲门，随后安静地推开门走进来后说道。
如果对方睡着了，就不可能回答；如果对方醒着的话，那这问题就没意义了。
她一边想着，一边回答道：
“汝看了不就知道了。”
“身体怎么样？”
“爬不起来。”
这并不是说谎，尽量地以轻松的口气回答。
负负得正。
同伴一脸担心地说：
“又在说谎了吧。”
无意中看到他手中拿的袋子，眼睛就再也离不开了。
这种可爱的样子真是让她无地自容。
“看来没错……脸色简直和深宫中的公主没什么两样。”
看起来脸色差得不像是在开玩笑，不过这是因为没有吃饭的缘故。
“但是咱饿了。”
“哈哈，这就好办了。”
同伴笑了，然后说：
“要我给你做粥来吗？”
“口也渴了。那个是水吗？”
一边看向同伴手中的袋子，一边问道。看起来不大，也闻不到葡萄的香气。
“啊，不是。你昨天不是发烧了吗？所以给你拿了苹果酒来。”
听到苹果，她就想迅速爬起来，却发觉毯子居然是那么沉重。
“喂，没事吧？”
“嗯……”
被落雷劈倒的大树所压的同伴，自己都能轻易救出；如今却落得被压在毯子下面，要靠人来救的下场。
但是看到同伴那担心的表情，又有点高兴地伸出手去。
“抱歉。”
靠着别人的帮助，身体终于从毯子下解脱出来，而尾巴则枕在腰上。
终于能够坐起身来。人的身体真的很柔弱。
但是正因如此，化成这种形态才是有意义的。
“如果之前的你有现在一半文静就好了呢。”
在床边有着放烛台用的床头柜。而本来用来插蜡烛的木杯则被他拿来倒进了苹果酒，一边倒一边说道。
“咱在马车上安静睡着的时候，汝不也是会生气吗。”
“那是因为只有我一个人醒着，实在太不公平了。”
木杯递了过来，虽然很小，但是还是双手伸出去接好。
“而且太过文静的话，吃饭的时候会被汝抢走很多的。”
“因为我体格比较大，理所当然的吧。”
他笑着说道。
“但是为了对抗的话，态度不强硬一点是不行的。”
他的表情有点不满，想必是因为找不到什么话来反驳吧。不高兴地挠了挠头。
这反应既不是感动，也不是敬服这种一板一眼的东西。
两人相视的时候，能看到他的脸上分明写着“下次我会赢的”。
这才让人感到舒畅。
不只如此，还有那总想压自己一头的态度，都是那么令人高兴。
如果对他说一声“汝还不服吗？”想必他马上会面红耳赤、慌慌张张的吧？
光是想象这样子，就差点笑出声来。为了掩饰，她拿起杯子喝了一口。
脸上的笑容瞬间消失了，想必连笑容都被掩饰了吧。
“嗯，唔？”
将杯子从嘴边拿开，仔细观察杯子里的东西。里面是带着淡淡琥珀色的液体。
而同伴则问了一声：
“怎么了？”
“唔，味道……”
她一边说一边用手摸了摸鼻子，怀疑是不是嗅觉变迟钝了。
然后她再闻了了一次，几乎闻不到什么苹果的味道，也察觉不到酒的香气。
她突然不安起来。
对她来说，耳朵和鼻子比眼睛更加重要。
“这个啊，本来就很淡嘛。”
听到同伴这么说，安心地摸了摸胸口，马上又感到十分地不满。
“这也太淡了吧，害咱差点以为鼻子迟钝了呢。”
“你不是发烧了吗？所以才给你弄淡的苹果酒。”
同伴理所当然似地说着，但是她依然不明白。不管怎么想都觉得不对，皱起眉头看着他。
“嗯，对了，你没有这方面的知识啊。”
“咱可是贤狼啊。起码还是知道这世界上有很多东西是我所不了解的。”
“以前的人们以大量的经验为基础创造出了医术。昨天因为你倒下了，我慌忙跑到商馆去找出医术书的翻译来看了。”
医术，她对这个词没有什么概念。
村民生病卧床的时候，就去找一些草来熬汤喝下，受伤的话就把它往伤口上敷，然后就是向那些可能是村民们自己创造出来的神呀精灵呀祈祷而已了。
而在约伊兹的话，就只有舔，或者呆在对方身边照顾。
但是，她对未知的东西充满好奇。
再次将杯子凑近鼻子闻了闻，问道：
“那么，那又是什么？”
“首先，人体里有四种液体，还有四种状态。”
“哦。”
“四种液体分别是从心脏流出的血液、胆汁、黑胆汁、粘液。”
他一根根地竖起手指，得意地说道。
然而不管怎么说，她都半信半疑。
不过，还是先安静地听他继续讲下去。
“所谓生病，大多都是因为这四种液体的平衡失调所引起的。原因可以是疲劳、不干净的空气，还有星星的运行等等。”
“嗯，对了，这样就容易理解了。”
她淡淡笑着说道。
“比如说，满月的时候身体总会有股骚动呢。”
低下头用眼盯着他，可以很明显地感觉到对方的心惊肉跳。
真是的，难道男人们都这么纯情的吗？
“这个嘛，这种事情也是有可能的。就和潮水的退涨差不多。然后呢，四种液体失调的话，血就会被抽走，以保持其中的平衡。”
“……人类就会想些奇怪的事情呢。”
“也就是说，如果有肿起来的话就会刺破哦？”
“咦！”
她吓了一跳，看着同伴的脸。
等看到他一脸坏笑才发觉不妙，但为时已晚。
“人类认为先刺破才能治好的哦，很好玩吧？”
故意无视他，朝旁边看去。
“虽然说这种方法可以让身体恢复健康，不过可不能和医生扯上关系呢。不然人家还会以为你长这么大的耳朵和尾巴是得了什么病引起大骚动。所以不能去找医生。所以就要用另一个方法，也就是利用人的四种状态来治疗。”
耳朵微微地颤动，一只眼睛偷瞄着他。
“所谓的四种状态，不过是喜怒哀乐罢了吧？”
“很可惜，你没说对。人的身体有的是热、冷、干、湿这四种状态。”
一边喝着基本没有什么味道的苹果酒，一边看着自己的手掌。
听到这么过于理所当然的回答，有种自己被愚弄的感觉。
“然后，这些状态大体上可以通过食物来调节。食物也可以分为热的食物、冷的食物、干的食物、湿的食物这四种。所以你发烧的时候。属于冷的食物的苹果就正适合你。”
将什么东西都加上什么意义，想必是人类的习性吧。
这是在经过漫长的岁月后，观察人类的生活所能断言的一点。
“那样的话，让我直接吃生的苹果不是更好？”
“那就不行了。虽然苹果是属冷的，但是在医术上来说也属于干的食物。身体不好的人的状态是干的，所以必须吃湿的食物。所以就必须喝饮料。但是太烈的酒又是热的，所以我才要兑水让它变淡，就成了冷的了。”
所以我就要喝这种根本只是稍微带点颜色的难喝的水了吗？她叹了一口气。
也不知道同伴是刚刚学到的，还是很久以前就会的。总之，他现在是一副得意的表情在那里说个不停。如果去指出他这是没意义的，那这行为才是真正的没有意义。她至少知道，就算是人类自己，根据国家的不同，所做的事也完全不同。
而且现在是人和狼，那么各自所相信的东西自然是完全不同的，所以她放弃了。
“然后呢？除了这个，咱还能吃什么东西？”
“啊啊，你是因为疲劳才会倒下的，用草来保暖的话就会保留热量。而如果疲劳积蓄而发烧的话，就必须先冷却。身体是干的话，就必须恢复湿的状态。奔跑之后会感到口渴对吧？但是湿气又会让身体变冷，太冷的话会让人觉得忧郁。所以必须让你保持温的状态，那么从以上这些可以得出结论……”
她一边无奈地听着他说个不停，一边为自己居然笨得去期待病号餐这种事情而叹息。
可是直到听到同伴下一句话的瞬间，她发现自己实在太过急躁了。
“从以上这些可以得出结论，那就是用羊奶和小麦煮成粥，然后放入切碎的苹果和奶酪。关于这个呢，首先把苹果……”
“嗯嗯，这就好。我就想吃这种东西……不对，是不吃的话，我就会倒下去的。你看到了吗？我脸色这么差呢。好了好了，你快去拿来吧！”
听到有这么好吃的粥，肚子开始不争气地咕咕叫起来。
她一边擦掉嘴边快要流下去的口水，一边喊道。
“……我说，你不会是已经快痊愈了吧？”
“呜……头好晕……”
哪可能晕得这么恰到好处的啊。但是谁叫他会下意识地伸手去扶的老好人呢？她依偎在同伴的怀中，轻轻地抬起眼睛说道：
“快点去拿吧。”
是因为脸靠得太近了吗？同伴的脸突然红了起来。
真是的，到底是谁生病了啊。
这里还是把血抽走比较好吧？原来如此，这不正和人类的智慧结晶得出的结论完全一致吗？她在心中笑着想道。
“真是的……对了，苹果酒喝够了吗？”
“嗯，这样就差不多了吧。”
再次拿起杯子喝了一口。
毕竟这是他难得为自己准备的东西。直接说太难喝而丢还给他，未免也太不够意思了。
“粥要大碗的哦。”
虽然她是这么说的，但是同伴似乎没有回答。
不知道已经等了多久。本以为他会马上就来的，于是钻进被子里小睡了一会儿。等睁开眼睛的时候，闻到了一股好闻的香气。
但是她的心情却不是那么好，并不是因为身体的原因，而是自己做了一个讨厌的梦。
故乡的梦，还有麦田的梦。
既有着乡愁，同时又伴随着那无止境的厌恶感的梦。
是那站在一切的顶端，承担着所带来的责任的时光。
对她来说，世界就是一个森林。如果土地不好的话，树就长不出来。所以，她才会成为约伊兹的贤狼，成为一切的基础。如果自己放弃的话，森林就会很快枯萎。
没有人拜托她这么做，这是必须有人来承担的责任。
当她发现的时候，那沉重的枷锁，已经将她重重禁锢起来。
不，虽然不知道是何时开始的，但想必从出生之时便已如此了吧。
和周围不同的存在。
就算自己变身为人，也是那种就算混杂于数千人之中也会立刻被抓出来的异类。
因为拥有力量而被人所请求，因为体形巨大而被人崇拜，因为能起到作用而被人尊敬。
然而他们只是认为，这样做对自己有利。
但是，他们在崇拜的时候不只要求利益，还要求尊严。如果崇拜的对象太过寒酸，那么也不能期待利益了。
她既没有要求他们崇拜，也不是有求于他们；只是因为不想舍弃他们，就被关入了牢中。
他们如果没有崇拜对象的话，就会胆怯、发狂，在那残酷的四季轮转中分割四散。
尽管知道这很愚蠢，但是不管如何痛苦，她依然不能放下他们不管。
既非有求于人，也非受托于人。就这样，几百年过去了。
食物的香气钻入鼻中。
但是，在闻到这个的时候，绝对不能露出亲切的笑容。
哪怕他是一个多么不知天高地厚的狂妄家伙。
“起得来吗？”
身体在渐渐地恢复着，现在已经足够让她自己从被子下面钻出来了。
但是她只是睁着朦胧的睡眼，摇了摇头。
监牢已经是过去了。自己梦想的东西已经成为现实。
能像个孩子一般地生活，哪怕再任性也好，哪怕再无力也好。
“真是的，等我哪天身体不好的话，你可要还我一个人情啊。”
脱力到连起床坐起的力气都没了，在旁人看来一定像是将一只猫拉出被子一样吧。
虽然很不好意思，不过尝试过一次后就欲罢不能了。
“如果约伊兹的狼所独有的方式也无所谓的话，那可以啊。”
她笑了一下，掩饰了自嘲。
虽然同伴的脸显得有点抽搐。不过，如果他知道那种看护方法的话，想必会很高兴的吧。是要舔呢，还是要呆在你身边呢？当然了，她可没亲切到对方没问也会主动说出来的地步。
“别担心。我的鼻子可是很灵的，在到那个地步之前肯定就会发现。”
本来还想说“谁叫你直到我倒下去的时候还在和女人高兴地说着话”，后来想想还是算了。
虽然高兴是高兴，但是他并没有忘记自己的工作。
在那个场合，让人高兴就是他的工作。这么想着，渐渐地变得能够接受了。
“算了，没有注意到是我不好。不过再有这种事情，还是希望你自己来告诉我。谁叫我有点……算是迟钝吧。”
他耸了耸肩膀，如此说道。
“也是啊。就算是得了什么大病的话，也不是那么简单就能发觉的。”
“咦？”
同伴瞪大了眼睛看着她，但是她却没有说下去的打算。
谁叫他迟钝得无法用语言沟通呢。
名为爱情的病。当他发现到的时候，定然已经病入膏肓了吧。
“没什么。先让咱吃饭吧。”
听她这么一说，同伴像个小孩子一般皱起眉头。
人总是会以貌取人的。
输给外表像个人类小女孩的自己，他总是觉得不甘心。
虽然有点复杂，但是这让她觉得很开心。
“真是的，这到底是哪里的公主啊……”
有哪个士兵敢对公主这么说话的吗？
她一边开心地笑着，一边对他撒娇。
“用汤勺装了来喂咱吧。”
这句话让同伴的表情抖了一下，像是恨不得马上要当逃兵一样。
“苹果再放多一点比较好。”
“也许吧。冷的苹果会让人感到忧郁。”
“哪怕……嗝……哪怕咱已经开朗得过头了？”
木盆子已经重盛了一次。喂下最后一口后，他说道：
“也就是说，你以后可以再文静一点。”
最开始的时候，也许是因为太过害羞导致出了很多危险状况；不过后来习惯了之后，让她吃得很开心。
只需要张开嘴巴，就有食物送进嘴里，简直好像变成了一只雏鸟一般。
本来还想顺便让他将毛整理一下，不过尾巴可不能交给他。
听到她打嗝，同伴稍微皱了下眉头。
“不过话说回来，之前在城镇里咱不是吃了很多苹果吗？”
“对对。正因为一直地吃，所以才会变得忧郁的吧。”
“嗯。”
本以为正是如此，不过似乎那和苹果的味道与性质没有什么关系，只是单纯地买了太多吃不完而已。
“咱可暂时不想吃苹果了。”
本来她是宣布要一个人全部吃完的，结果还是拖上了他来帮忙。
不过，起码也学到了一点：两个人吃比起一个人吃，东西要美味许多。
但是这件事打死也不会说的。
“不过既然你能吃这么多，我就安心了。明天或者后天，应该很快就能好的。”
他一边收拾着锅与盆子，一边说道。
“不过也不必着急。出了这个城镇后，又有一段时间得在马车上度过。你慢慢养好身体。”
同伴是个看不穿谎言的老好人。
不，想必他的人好到从不怀疑对方是否说慌。
罪恶感在心中慢慢扩散开来。抬起头来的时候，刚好和他的眼睛对视。在那一瞬间，她屏住了呼吸。
那眼睛里写满了担心。这一点都不好。
“……耽误了汝的行程，抱歉。”
等发现到的时候自己已经这么说了。她无法放任这么好的机会从眼前溜走。
“在遇到你的那一天起，我就不指望能赶得多快了。而且下点雨可以让地面坚固一点，我也正好可以重新获得这个城镇的信任，应该能比之前好吧。考虑到这些好处的话，迟个两、三天也没什么关系。”
她在心中自言自语着。
能和这样的一个老好人同乘一辆马车，真的要感谢人们所崇拜的幸运之神啊。
如果不用老好人这种包含着轻蔑与嘲笑的说法，真的害怕不知何时开始会变成别的称呼。
想呆在他的身边。
就在他收拾好东西要走的时候，光是看着他的背影，就让她的尾巴躁动不安。
“不过，咱说啊……”
“嗯？”
他回过头来，眼睛纯洁得让人不敢正视。
“房间……那个，太过安静了……”
因为太过害羞，连话都说不全了。
不过想必他一定会认为这只是演技吧。
但是同时他也会察觉，这既是演技，也是真心。
“的确，马车上的确是挺吵的。反正我今天也没什么要做的事。而且，还得和某个大胃王商量一下晚上要吃些什么呢。”
所以，他会呆在她的身边。
这简直是如同婴儿一般的任性。
他无奈地笑了笑，而她则执拗地背过脸去。这些对话没有人来阻挠，也没有一丝阴影。如果要给幸福下个具体定义的话，那一定就是现在的情景了。
“对了，你还想要点什么？等一下我还要去查医术书，看看里面有什么细节。如果市场关闭的话，可就没法准备了。”
“唔，嗯……”
“虽然你现在看起来是精神了，但也许实际上不是那么回事，所以重口味的东西可不行。”
“那肉呢？”
期待的眼神。
当然，这还是演技。
“不行不行。只能吃粥，或者浸了汤的面包……”
“唔……那就要刚才吃的那个，羊奶。”
她指着他手中拿的餐具，而他也点了点头。
“又香又甜，味道又很浓郁。就要这个。”
“羊奶吗？”
“有什么问题吗？”
他摇了摇头。
“因为容易腐败，所以稍微好点的在午后都变贵了。你想吃新鲜的吧？”
“那当然。”
看到她露齿而笑，同伴耸了耸肩膀。
“那这样的话就得去找诺儿菈了。她身为牧羊人，看羊奶的眼光也……”
接下来他突然沉默了。
“汝说……诺儿菈？”
她反问道。
她甚至不知道自己的脸上的表情变成了什么样子。
不过看到对方那因为如同说出了禁句一般大事不妙的表情，也能想象得出来了。
刚才那安稳平和的气氛一扫而空。
既然提到看羊奶的眼光，也就是说，在自己睡着的时候，他一直和那个牧羊女一起在城镇里行动。
和那个人讨厌的牧羊女。
两人一起。
在她睡着的时候！
“不是啦，只是单纯地为了你去买好一点的羊奶而已……”
“用钱来说话的话，眼光这种东西纯属多余。”
她说话的声音带着一丝扭曲与恨意。
心中仿佛有一个声音在狂叫着：叛徒，叛徒，叛徒！
之前发生的事他肯定早已经看在眼里，绝对是一目了然的。但是既然如此，为什么还要做出让她如此生气的事情呢？
牧羊女对狼来说，就相当于仇敌一般。
“既……既然都遇到了，人家要给我带路我也总不能不答应吧，但是……”
他的表情就好像踩到了什么不得了的东西一样，慌慌张张地想找些什么话来解释。
但是就现在自己这样连自己都觉得过火的怒意来说，所有的解释都只是掩饰罢了。而他想了半天，也只是憋出来这么一句话。
“但是啊，为什么你要那么敌视诺儿菈呢？”
时间停止了。
“啊？”
同伴在惊奇于她的敌意之下无意中说出来的话，让她有点意想不到，一时不知该如何回答。
机械地张开嘴，愚蠢地反问了一句。
“汝……汝说什么？”
“这、这个嘛，我是不知道过去的你，和牧羊人之间发生过什么事情啦。我也知道，既然你是狼，那肯定心里有点不自在。但是，也不用表露出这么明显的敌意吧？诺儿菈是牧羊人没错，该怎么说呢……”
虽然两只手都拿着锅与盆，他却依然用手指去搔了搔头。
“虽然有性格是好事，不过凡事都能有个例外吧……”
真想大声骂他一句蠢才。
之所以没有喊出来，既不是因为疲劳尚未恢复，也不是因为顾及到贤狼的身份。
不如说是因为他那无可救药的愚蠢，让她没有了喊叫的力气。
确实，她自己也知道，在经过数百年的麦田独处之后，她的情绪变得不安定起来。甚至连交流的方法都已经忘记，就连日常对话的时候都必须细心注意，也感觉到自己甚至已经忘记了如何细致观察他人的想法。
所以，她认为，在马车上长年独自一人度过的同伴在这方面会很迟钝，这也是没有办法的事情。
但是她却没有想到他迟钝到这种地步。
明明有着虽然无力却有着身陷绝地依然不放弃的不屈，明明有着虽然愚蠢却能在逆境之中用智慧解决问题的坚韧，明明有着虽然天真容易软弱但是在必要的时刻却能表现出矜持的顽强，但是却在这种关键的地方愚蠢兼迟钝到这种地步呢。她真是完全不能理解。
他真的……他真的完全没有发现吗？
她甚至怀疑同伴是不是只是在试探她。
他甚至都不能想象到约伊兹的贤狼为何会去讨厌一个牧羊女吗？
狼是狩猎羊的动物，而牧羊人则是守护悲哀无力的羊的人。那么现在，狼是谁，牧羊人是谁，而羊又是谁？如果能想到这一点的话，就能知道她不高兴的理由了。
她并不是讨厌牧羊人，只是对牧羊人呆在羊的旁边这一行为感到不安罢了。
担心羊会不会整天呆在牧羊人身边。担心羊会不会被牧羊人的牧笛所召唤。担心那只无力地、愚蠢的、什么都不会想的羊被那温柔的、纯朴的牧羊人的笑容所吸引，从此一去不回头。
她想着想着，最后叹了一口气。
同伴依然是一副完全不知道她在想什么东西的表情站在那里。那样子就好像一只悲哀的、无知的羊一样。
他那用汤匙勺起粥送到她嘴里任她撒娇的情景，似乎已经变成了那遥远的过去。
梦已经差不多变成了现实。
从牢笼之中解放出来，随便做自己喜欢的事情，也不会有人另眼相看；就算再怎么任性，也不会让人感到为难。
所以，不管是用计策还是用言语，都想这么试一次看看。想知道这样任性地像个孩子一般地胡闹，到底是什么样子。
但是她却败给了自己生来的愚蠢。
因为如果通宵喝酒的话，那么没有醉倒的人就要负责照看那个醉倒的人了。
“我说你啊。”
声音变得有点疲倦，是因为她的心感到疲倦了。
她终于知道，像个小孩子一样天真无邪无忧无虑尽情任性也是这么难的事情。
也许，要狼去学得和羊一样，本来就是完全不可能的事吧。
想必同伴一直把她当成是披着羊皮不知底细的狼，但是这并不是她的责任。
就算变成了羊也不用整天当羊，说白了还是太过像羊的他不好。
两个人都变成大笨羊的话，那只会一起滚落到悬崖下。
那么，就必须有一个人以自己的本来面目来引导对方。
“是咱不好。”
虽然这句话依然带着赌气的成分，但是已经足够让他为之发呆。
“但是，喜欢还是讨厌不需要理由。咱记得以前就说过了。”
尽管他表示能理解她的心情，不过想必他还是没有这句话真正的意思。
真是的，尽管头能让他摸几下，但是看来还是不能让他来梳理尾巴上的毛呢。
不过，有没有那么一天也还是个问题。
她一边用倦怠的眼光看着同伴，一边想道。
“还有，汝啊……”
她继续说下去，而同伴也一副洗耳恭听的样子重新站好。
本想靠近让他抚摸一下自己的头，身体却不由自主地缩了回去。
“把那个放下来，赶快回来吧。”
在一瞬间，她的表情就变成笑容满面。
虽然他被那变脸的速度惊呆了一下，不过马上就顺着台阶下去了，看来他倒也不是那么蠢。
“是啊，我知道了。房间太过安静了嘛。”
光是因为把话接上了就一脸高兴的表情，果然，笨蛋还是笨蛋。
这种事简直是理所当然到不能再理所当然的了，他还真是个让人难以置信的超级大蠢才。
而他可不会知道她心里究竟在想些什么，只是以为问题终于解决了而表情松弛了下来。
“那我就先放着了。要喝什么东西吗？”
虽然她都快连叹气都无力了，但是在这种事情上还是很感谢他的细心。
所以就称赞他一下吧。
“汝弄的那种淡酒还不错。咱也想早点让身体恢复呢。”
他很高兴，真的很高兴似地笑了。
看到那种表情，真的让人忍不住想欺负一下。
“那你先老实待着啊。”
然后他就很高兴地留下这么一句话，离开了房间。
真是个愚蠢至极的笨蛋，但是这样的话，经常在他身边转来转去的自己不也是同等水平吗？
平和而又安稳的时光。
她多么地清楚，这是多么无价的东西。
所以，必须好好地掌握温暖，慢慢地享受这一切才行。
不过，依然还有一个悬念。
身体慢慢地缩回到被子里，而脑袋也和人一样。似乎是因为同伴以前的生活过于枯燥单调的缘故吧，稍微对他说点好话，态度好一点的话就会乐成那样。但是如果用得太多的话，效果想必会下降不少吧。
不管是什么样的生物，在遇到一件事情重复太多次之后，总是会感到厌倦和腻味的。
那样的话，就必须再想想其他的办法了。
她思考了没多久，就想出了一个办法。
如果吃腻了甜的东西的话，就吃咸的东西。
如果笑脸不能让他上钩的话，就用眼泪攻势好了。
这真的是很单纯的战术。
但是对单纯的羊来说，却非常有效果。
“唔？”
在她想着这件事的时候，却发觉好像记起了什么东西。她就在思索那到底是什么，然后，她一瞬间就想到了原因。是昨天让自己倒下去的那次晚餐的事情。
在那个时候谈到了羊。羊的习性就是只要有咸味的话，就会一直持续不断地舔下去。当回忆起那个的时候，她想到了一些奇怪的事。
早上，在涂上了名为眼泪的盐之后，他一直舔着自己的脸。
一开始觉得很痒而一直想笑出声来，但是马上就陶醉于其中。而他看起来似乎也不知道什么叫适可而止。这种模拟情景很简单就能想象出来，不禁让她毛骨悚然。
果然，还是得紧紧地握住系在他身上的绳索，让他随自己的意而行动。
这样虽然辛苦了一点，不过就不怕他敢做什么了。
她枕着枕头，身体横过来，蜷缩成一团，偷偷地笑着。
真的好久没有遇到这么有趣的事了。
说不出究竟是哪里有趣。因为有趣的事情实在太多，实在难以找出一个最大的理由。
但如果非要说的话，那就是明明眼前是一只笨到了极点的羊，但是却不能用普通的方法来捕捉。
在狼的心中，升腾起了一种类似于狩猎快感的火焰。
突然，同伴的脚步声传入她的耳中。果然如他所说的一样，很快就回来了。
能听到胸口传来的心跳声。
尾巴拧成一团，耳朵也微微颤动。
啊，这狩猎的快感，不管怎么捕猎都无法平息！
脚步声在门前停下，期待值达到了最高点。
然后门被打开，在门外站着的是……
“赫萝。”
同伴笑着说道。
而在他旁边的，是那个牧羊女。
“诺儿菈小姐来看你了。”
真是的，普通的方法果然不行。
面对着有如初夏草原般通透微笑的牧羊女，她也以贤狼应有的笑容应对。
这并不是出于长年的经验。只因为她无法发自内心地高兴地笑出来。
看来，要握紧那个蠢蛋的绳子，想必也和这笑容一般困难。
“身体怎么样了呢？”
牧羊女诺儿菈这样问道。
“没什么，只是太累了而已。”
这句话如果不那样回答的话，又该怎么回答呢？就连被称为贤狼的自己，也无法得到这个问题的答案。
看到这样和平的对话，同伴在旁边露出了欣慰的笑容。
不能不让人感到疲劳。
不只如此，似乎连热度也上升了。
“不过，咱很想找人来说说话呢。所以呢，咱就想问问以前就一直想问的事情。”
“咦？您是在说我吗？”
这既不装聪明也不骄傲的谦虚，难怪能吸引到他。
“如果我能够回答的话，请尽管问。”
依然是笑容。
不可大意。虽然也许是不能大意吧，但是身为狩猎者的自己，既然难得有这么一个对话的机会，还是要好好利用的。
“牧羊的精髓是什么？”
一瞬间，牧羊女因为惊奇于这个意外的问题而瞪大了眼睛，然而马上又恢复了笑容。
而身边那只狂妄的牧羊犬依然警惕地看着她。
如干净的灰色一般纯朴的牧羊女，慢慢地，满面温柔笑容地回答道：
“拥有一颗宽广的心。”
听到这个回答的瞬间，有着风吹过的错觉。
这个女孩子是真正的……真正的牧羊人。
要牧羊必须拥有一颗宽广的心。
偷偷看了一眼同伴，只见他也若有所思。
诺儿菈察觉到她的视线，顺势看去，轻轻地“啊”了一声。
对聪明人来说，这一瞬间就能察觉到了吧。
“羊肯定总是以为自己是很聪明的。”
而收回视线的诺儿菈似乎有点困扰又有点高兴地笑了。
自己应该能和这个女孩子成为好朋友吧。
但是，看着那个不知道是在说自己还在一直傻笑的同伴，她越发没有能握紧绳索的自信了。
那真是只有神才知道了。
真是的，明明自己也被称为神的啊。
恨恨地看了他一眼，同伴不由得打了个寒颤。
羊，羊，纯洁的羊，即使如此，这份愚钝……
“真是个大笨蛋。”
自言自语道。
这只羊，是她最喜欢的。
..the END
后记
后记
各位好久不见了。我是支仓冻砂。
不过，我感觉不太长，我在写这篇后记的时候想着，大概相隔还不到两个月呢。我以前觉得一周都很漫长，但是最近觉得时间过得飞快。
大概是因为我一天有16个小时都在睡觉吧。最近我都快分不清现实和梦境了。从时间上看是睡得太久了。所以觉得世间的两个月对我来说像一个月一样。
这次的作品与以往的长篇形式有点不同——这是曾经刊登在《电击HP》上的短篇和中篇，与新写的短篇集结而成的新书。
中篇是介绍赫萝的过去，短篇则是夹杂在长篇里的小故事。中篇加入了赫萝妹妹的部分，短篇则是主要描写赫萝的食欲了。罗伦斯究竟该走向何方呢，不会变得更可怜吧。
不过要说本书最大的进展的话，当然还是在新写的故事里了。新故事是以赫萝为视角，虽然刚开始以赫萝的视角写的时候感到非常不安，但真正开始写之后却非常快乐。即使是现在回头重新看，也能感觉到那时写作的快乐呢。因此我觉得也一定可以给大家带来快乐。
在这聊一些不相干的话题吧，最近我坐了某位作家买的420马力的车哦。
四百二十马力。这样的马力究竟能开到日本哪里呢，坐上去感觉这是一个过山车，而不是汽车了。加速的时候感觉血液往背后涌，直到加速结束才回到身体里呢。
这车看上去感觉非常不错，就连我这种完全不懂车的人也这么觉得。然而可惜的是，这么好的车载着四个作家通宵狂奔，目的地不是拥有美丽夜景的海滨，而是治疗腰酸背痛的温泉设施。
不止如此，虽然都不是小孩子了，大家对穿着浴衣还是欢呼不已。又因为地板是滑溜溜木地板，所以还有人提出“我们来滑滑看”！于是我们几个全裸大叔就在打过蜡的木地板上发出“雷诺阿～”一样的声音，还真是和“日和”里面一样呢！后来我们又喝了很多酒，一群人没有醉死在里面真是奇迹。当然我以我的名誉担保，我绝对没有参加这么无聊的事，这是真的，千真万确。
之后，大家互相嘲笑对方运动不足，开始玩扳手腕和相扑，后来又拍了点大头贴。感觉好像修学旅行呢。
回去的时候也坐的四百二十马力的超级跑车，这是当然啦。不过我还是想回到没有机械的脚踏车时代呢。
写了这么长，应该够页数了吧。下一卷将回到以前一样的长篇啦。还是希望罗伦斯和赫萝生活得更好一点，不过想归想，究竟会怎样呢，我们拭目以待吧。
大家下回再见啦。
支仓冻砂
序幕
序幕
云掩明月，四周一片漆黑。
不时拂过的寒风，吹动着她的刘海。
利用弯曲的铁丝做成的提灯中，以兽脂为燃料的火焰不安地晃动着。
冰冷而令人惧怕的寒意。
载满货物的马车每前进一步，地上就会发出仿佛踩踏冰雪般的声响。
没有一个人开口，一行人就这样默默地前进着。
货物旁边的提灯摇曳着微弱的光芒，照亮了马匹的粗壮脖颈，以及牵着缰绳走在前头的车夫的后脑。
简直就像是死者的队伍。
相似的情形不胜枚举。
而这次却与其他的有些不同，队伍中有一个人停下了脚步。
这人手中没有提灯，而是握着根杖子，不知是为了赶马还是想要催促马夫加快速度。
那个人停在原地，向这边看来。
在这个其他人都如同死人一般面无表情的行进队伍中，只有这人面露惊讶。
“晚上好。”
简单的一句话清楚地响起。
或许是因为空气太寒冷的缘故，如果有人当即抓起地上的沙粒说这是碎冰，大概也无人能分辨出来。
不知他们在黑暗和冬天的寒冷空气中，沉默地对峙了多久。
对方是个即便遇到再令人意外的场面也能保持冷静的老练商人。
但是就算这样，她还是花了一些时间来理解现状。
“骑快马追来的？”
从对方的问话中，不难听出她自己已经得出了否定的结论。
当然，没有商人会将自己的底牌全部摊开，所以他没有回答。
他在黑暗中摇了摇头。
一阵风吹过。
在黑暗中马车一行，如同沿着街道边的火把向绞刑台进发一般寂静无语。
原本说来，占了上风就应该好好利用这一优势。
但事实却是那样地戏剧化而令人无奈。以现状来说，他已经没有了应付突发事件的精力。
毕竟现实是残酷的。
“总之，先到暖和的旅店再说吧。”
那人代替其他已经累到不愿开口的人们，这样说道。
“艾普。”
对方是老练的商人。
她为现实的提议给出了一个现实的回答。
第一幕
第一幕
“唔唔……嗯……”
她不停往嘴里塞进食物，匆忙咀嚼后咽下，再次张开口。
如果用勺子舀起一勺粥送去，她会毫不犹豫地张嘴吞下肚。
有时，她的牙齿也会轻轻咬到勺子。岁数不小了，可牙齿还是像小狗似的。
这只小狗吞下了两碗加了足量面包屑的厚粥之后，才终于吃饱了。她用舌头舔干净粘在嘴唇上的粥，舒了口气。此刻她正躺在床上，靠着两个塞满了羊毛的华丽枕头，看上去就像是一位正在疗养的公主。
只是，不管怎么说，这位公主的体格都显得太寒酸了一些。
作为一个很荣幸有过拥抱这身体经历的人来说，虽然了解实际上并非真的那么单薄，但不能否定的是，这看上去仍旧有些扎眼。
不对，或许是因为她的头发少有地被睡得一团糟，才会显得特别寒酸。
另外，大概就是由于她脸上露骨的恐惧和不安吧。
这位寒酸的公主名叫赫萝。
当然，赫萝并非公主。要说起来的话，还是女王这个词更适合她。
而且，还是白雪皑皑的北方森林中的女王。
赫萝的头上长着尖尖的狼耳，腰下还拖着一条威风凛凛的尾巴。
表面上看，赫萝不过是个十几岁的娇弱少女；但她的真身却是只能把一个成年男性囫囵吞下的巨狼。赫萝自称贤狼，寄宿在麦中，掌管庄稼收成，已经活了几百年。
但即便拥有能与历代诸侯媲美的高贵出身，村子里那些祈祷麦子丰收的村民们在看到她时，也一定不会联想到赫萝就是他们所依赖的神。
更别提她此刻正顶着一头乱糟糟的头发让人喂早饭的样子了，根本是威严全无。
的确，“咱对汝毫无防备，所以不介意让汝看到咱出丑”这句话听上去让人很舒服。
对此，罗伦斯也只能回答“话都是靠人说的”了。
因为他像今天这样小心翼翼地喂赫萝吃饭已经是第二次了，但从未听到她道谢。
这次赫萝照样理所当然地吃完了早饭，接着打了个饱嗝，灵活地动起了耳朵。她的目光有些茫然，大概是在回想着什么吧。
没多久，罗伦斯不悦地皱起了眉。
“你觉得如果贤狼说自己肌肉痛，会有几个人相信？”
他边收拾餐具边说道，于是赫萝的目光有了焦距。
“汝居然这样对待柔弱的咱，呜……”
赫萝歪下脑袋，表示失败。
昨天，赫萝驮着罗伦斯和流浪学生柯尔跑了半天。
或许是在阳光下奔跑太令她兴奋，明明已经累到回旅店时连楼梯都走不动的地步，却直到睡前还在两眼放光。
奔跑过程中她几乎不曾休息过，反倒是紧紧趴在她背上的罗伦斯和柯尔因为疲劳而先举手投降。
即便如此依旧兴奋不已的赫萝更像是一只被放到野外的狗，而不是一匹城府颇深、以冷静和勇猛著称的森林之狼。罗伦斯用讽刺的口吻“赞赏”了赫萝的速度和体力，不想她却以从未有过的得意神情挺起了胸脯。
有着一身银针般华丽皮毛的巨狼，仰头挺胸坐在地上威风凛凛的样子，的确无愧于她神明的称号。
不过对于她在听到语带讽刺的褒奖后依旧表现出得意的神情，让人禁不住苦笑起来。
赫萝数百年来一直被当作掌管麦田丰收的神崇拜着，所以才会愿意像个孩子似的、毫无掩饰地袒露自己的感情吧。如果不是有心善意地这样理解，罗伦斯都快忘了赫萝身为“贤狼”这件事了。
当然，从至今为止的旅途中他也早就明白，赫萝的性格原本就很单纯。
所以，罗伦斯毫不吝啬地夸赞了她一番。
如果再多夸奖几句，只怕赫萝的尾巴都要摇断了。
正因为昨天跑了个够，所以今早醒来的时候赫萝的脸色差到让人不敢再看第二眼。罗伦斯只觉得脑子顿时一片空白，他真以为赫萝得了什么重病。
不过很快他便明白了赫萝只是肌肉痛。安心之下，罗伦斯差点把她臭骂一顿。
虽说此时的赫萝抬不起胳膊转不了脖子，腰痛到站不起身，看上去完全就是个病人。
但和病人唯一不同的是，她的胃口惊人地好。
“毕竟驮着两个人跑了那么远。”
“咱的确是跑得太兴奋了。”
还算灵活的只有耳朵和尾巴了。
只是，虽说现在浑身疼得厉害，却不见赫萝脸上有半点后悔之意。
尽管赫萝自己非常中意她那少女的外形，但毕竟是只狼，在野外奔跑应该更符合她的本性吧。
这样想来，罗伦斯才意识到，她在旅途中总表现得有点不愉快，无法以狼的外形自由活动这点或许正是原因之一。
“不过。”
正当罗伦斯这样思考的当口，只见赫萝轻轻打了个哈欠，说道。
“咱知道，咱今天肌肉疼到起不了床是件很丢脸的事。但只不过是骑在咱身上的汝早上也起不来，不是更丢脸吗？”
虽然身体动不了，嘴还是那么不饶人。
赫萝讥讽的语气，因为她那不自然的姿势而显得没有半点气势。
如果柯尔也在场，可能会有些慌张，所幸他已经出门了。
“如果你能经过深思熟虑拥有先见之明，而我又能放心地随你跑，那么你走到哪儿我一定二话不说地跟到哪儿。不过昨晚的事，你应该还没忘吧？”
罗伦斯反驳道，赫萝少见地闭了嘴。
岂止是这样，她还不甘心地咬紧了嘴唇，扭过头去。
看来对于昨晚的失态，她还是相当有自觉的。
“真是的。别说是跟着你走了，我甚至还得牵好你的缰绳防止你乱跑。你说说，到底是谁在指引谁？”
或许这是个能让赫萝反省的好机会。
罗伦斯边这样想边乘胜追击。
不过，多亏了昨天赫萝的一路狂奔，罗伦斯等人在从罗姆河下船后只用了半日就到达了港口城镇坎尔贝。如果坐船的话，得花上两天的时间。
这速度，任何快马都比不上。
这样拼命赶来自然是有目的的。
罗伦斯等人在顺罗姆河而下时，得知在一个名叫鲁皮的山村中祭祀着一块狼骨，他们就是为此赶来的。虽然没有确凿证据，但这块骨头多半出自赫萝同类身上，而教会势力很可能为了显示自己的权威而想要得到这块骨头。
这对赫萝而言是无法忍受的事情，当然不能坐视不理。
但如果坦白说出仅是为了这样的理由——只是因为追寻一个传闻——而改变当初的预定，罗伦斯和赫萝都做不到，他们都没有直率到这地步。罗伦斯准备了“想快乐地结束这次旅行”这类的借口，赫萝一定也有她自己的借口，所以他们都没有挑明。
而根据现在收集到的情报来看，现在盯上了这块骨头的是以罗姆河流域的教会势力为首的人们。
于是，为了能从对罗姆河流域了若指掌的艾普口中获得情报，罗伦斯等人才来到了这个名叫“坎尔贝”的城镇。
身为贵族的艾普，在家族没落后成为了商人，在雷诺斯镇与教会一同干过不正当的勾当。所以她的情报网应该相当庞大。罗伦斯相信只要以雷诺斯镇的皮毛的事，以及她为了抢先运出皮毛而故意弄沉了船阻碍河道运输的事作为交换条件，一定能从她嘴里套出不少消息。
为此，罗伦斯等人下了船，骑在赫萝背上追赶艾普。
但他们还是失算了。跑了一段距离追到的那条船只上，并没有艾普的身影。
在船上的是罗伦斯等人寄宿在雷诺斯镇旅店的店主——亚洛尔德。虽然这证实了罗伦斯没有找错船，这船的确和艾普有关；但奇怪的是，原本囤积在船上的大量皮毛不见了。
艾普原本的确是带着大量皮毛前往坎尔贝的。
这样一来，她中途改换陆路运送皮毛的可能性就变得非常高。如果想要快速运送货物的话，水运确实是很好的选择；但既然距离不远，那就意味着并非只有这一个方法。
不论是因为幸运还是原本就计划好的，总之，只要能弄到马匹，中途改换陆路运输这一选择并不奇怪。
或者说，在将船沉入河中，导致后面的船只无法通行的情况下，运载着皮毛已经顺流而下的船只自然而然地会被人怀疑是肇事者。如果就这样毫无遮掩地运送皮毛向下游行进，等于公开宣布自己就是犯人。所以，在途中更换为陆路运输是个逃避嫌疑的有效方法。
罗伦斯带着这样的想法，断定艾普已经随载着皮毛的马车一同前往坎尔贝了。虽然赫萝坚持要从亚洛尔德口中逼问出艾普的下落，但罗伦斯最终还是说服了她。于是三人便继续向下游行进。
黄昏时分，赫萝发现了远方的商队，这证明了罗伦斯的观点是正确的。
那是艾普率领的队伍。
罗伦斯等人绕道先行抵达了罗姆河终点所在的城镇坎尔贝。在入口处等待艾普的出现。
当艾普出现时，她整个人堪比刚从坟墓中爬出的死尸。
在冰冷的寒风中，罗伦斯等人与艾普一同进入了坎尔贝。简单商谈之后，几人住进了由艾普介绍的旅店里。
原本赫萝并没有料到会在这里见到艾普。所以尽管现在罗伦斯占据上风，但对于商谈的内容他还是有些难以启齿。
恢复了少女外貌的赫萝显得异常兴奋，虽说已经累到快要连话都说不出的地步，却依旧两眼放光。
这样的赫萝要是与在雷诺斯镇引起一场骚乱的艾普进了同一间屋子会发生怎样的情况，罗伦斯并不是没有想过。
只是不曾料到两人竟然差点扭打作一团。
“因为汝太软弱了。别忘了汝脸上那伤是怎么来的。”
赫萝坚持自己行为的正当性。
“你不会真的认为通过批判对方才能够证明自己的正确吧？”
“嗯……”
赫萝噘着嘴扬起头。
看来她知道自己错了。
罗伦斯倒也明白为什么尽管如此她还是不肯认错，不过——
“在这点上艾普还真是明智。面对你的挑衅，她没有选择迎战而是撤退。知道为什么吗？”
赫萝的目光从罗伦斯身上移开。
罗伦斯几乎是倒剪着她的双臂，才没让她真的扑上去揪住艾普。
当时，艾普用蛇一般的目光冷静地打量了几人，然后不曾威吓也没有无视，而是轻轻微笑起来。
“因为她知道，和我们闹僵了对她没有好处。”
“汝觉得咱是不懂衡量利益得失的小毛孩吗？”
简短地反驳完后，赫萝闭上了嘴。仿佛肚里还有成千上万的抱怨在纠结一般，她的表情逐渐扭曲了。
罗伦斯有些无奈地看着她。
从那对耳朵看来，她心里的怒气显而易见。
既然没有真的生气，那么为何又会做出如此举动呢，要说理由的话——
“艾普明白，你是在毫无缘由地生气，就像个孩子那样脾气阴晴不定。你那样的行为，就叫不懂衡量利益得失。”
也就是说，艾普当下便明白了自己触碰了不该碰到的底线。
可是如果对方发火发得有理，那么自己也可以用道理来应对。而如果只是因为感情用事，那么道理只会产生反效果。所以艾普干脆地认输了。
这样一来，就算赫萝无理取闹，也拿她没办法。
只是赫萝心里还是憋着火吧。
尽管在道理上不得不原谅艾普，但赫萝在感情上仍然无法认同。她正被这一魔咒束缚得咬牙切齿，如果想要解开，必须由罗伦斯咏唱魔法。
真是个麻烦的公主啊！
“算了，既然已经经过了那么猛烈的情感碰撞，接下来的商谈反而能冷静地进行了。我们获得利益会变得更容易。”
“……然后呢？”
赫萝瞥了他一眼。
罗伦斯有些不好意思地耸耸肩，接着轻声叹了口气。
那是无奈的叹息。
“你肯为了我生气……是啊，得谢谢你。”
自古以来所谓契约都是用语言来缔结的，而现在看来，这一点不只在生意上行得通。
亲口说出这种话实在让罗伦斯感到羞愧难当，但如果赫萝表示非听不可，那也没办法。
因为在交易时，必须找到彼此的妥协点。
“嗯，既然汝都这么说了。”
赫萝的脸色终于放晴，耳朵也愉快地耸动起来。
窗外，隔着一条街的集市的嘈杂声渐渐传入屋内。
冬日的阳光暖暖的，站在太阳底下会让人有种春天来临的错觉。
罗伦斯用苦笑掩饰了自己的尴尬，赫萝也跟着笑了起来。
平静而悠闲，无可替代的惬意时刻。
“那么我先把餐具收拾了……”
“嗯。”
赫萝随声附和了罗伦斯的自言自语，接着垂下耳朵和双眼，打算整理尾巴上的毛。
这一光景在至今为止的旅程中不知出现了多少次。
但有一要素与平时完全不同。
这一要素就是当房门被叩响时，二人才想起柯尔之前出门买东西的事。片刻，门被打开了，只见柯尔正抱着一个木碗似的东西站在门外。
就在罗伦斯开始回忆柯尔究竟是为了买什么而出门的时候，一阵强烈的气味涌入鼻腔。那味道不知该怎么形容才好，总之就是一种用硫磺与碾碎的香草同煮后散发出的独特气味。
这刺鼻的气味惹得罗伦斯不禁想要躲开，但柯尔却丝毫不介意。
“我做了软膏！”
他边说边轻快地走进屋子。
从他气喘吁吁的样子可以看出，他是跑着回来的。
赫萝很喜欢柯尔，对他爱护有加，而柯尔也很亲近赫萝。
一大早，柯尔刚一看到赫萝的样子，他便如脱兔般跑向了镇上热闹的早市。
北方人对于药草知识非常丰富。
可以说，他们对从小小的割伤到热病为止的各种伤病都有相应的对策。所以，柯尔所制作的软膏应该能有效治疗肌肉痛吧。
只是这个气味就让人为难了。
一想到这儿，罗伦斯忽然抽了口凉气。
赫萝。
罗伦斯扭过头，只见那只以听力和嗅觉闻名的约伊兹贤狼正夹着尾巴，显得非常苦闷。
只能对赫萝表示同情了，毕竟她拉不下脸拒绝柯尔好心制作的软膏啊。
罗伦斯装作没有看见赫萝从枕头的阴影中向自己投来的求救目光。就在即将与柯尔擦肩而过之际——
“啊，这个软膏，还能治疗罗伦斯先生的伤呢。”
把脸埋在枕头里的赫萝愉快地耸了耸耳朵。
深绿色的软膏粘乎乎的，显得很诡异。
罗伦斯将它涂在纱布上，并把纱布贴在了脸上的淤肿处。那一瞬间，刺鼻的气味如同钢针般扎进了鼻腔，整个脸颊蔓延出一种强烈的热感。眼睛也被刺得生疼，鼻子都快被呛歪了。
为了制作这软膏，柯尔肯定从他那微薄的路费中拿出了不少钱。所以即便非常痛苦，罗伦斯依旧无法拒绝。
不过话说回来，这味道真是太可怕了。
在为赫萝的肩和腰部上药时，她向罗伦斯投去了怯懦的目光。赫萝嗅觉敏锐，一定很难受吧。
煎熬之下，罗伦斯难免带着一种“不能只有自己一个人受罪”的想法，而且这药看上去应该挺有效的，所以他还是为赫萝上了药。
在涂软膏时，赫萝时不时发出一种难以形容的声音，听上去有些吓人。
看来得重新为她买套衣服了，或许，美酒更合适。
涂完药后，她一定会狠狠地瞪自己一眼，罗伦斯禁不住这样想道。
“啊，对了，刚才在回来的时候遇到了昨天的那位商人，他说想见见罗伦斯先生。”
为赫萝身上疼痛严重的部位再涂了一层软膏之后，罗伦斯把手擦干净。
这药的药性毫无疑问相当地强，所以应该很快就能奏效吧。
或许是因为这软膏的气味太刺激，赫萝开始在床上呻吟起来。罗伦斯看了她一眼，反问柯尔。
“昨天的商人，你是说艾普？”
“是的。”
“这就是所谓兵贵神速吗？也是，毕竟不知什么时候就得离开了。”
艾普虽身为没落贵族，却以商人身份成功崛起。
在木材和毛皮之镇雷诺斯，她以坑害罗伦斯的方式令人难以置信地赢得了皮毛的交易。而且在运送通过这场豪赌获得的皮毛时，她还不忘弄沉了船，使其他人无法顺利运送皮毛。
凭借她的狡猾、智慧和胆识，应当是万无一失。但如果在这个镇上浪费时间，很可能会在意想不到的地方失手，所以艾普一定会尽快离开这里。
并且，她还必须将从雷诺斯镇运来的皮毛从这里运往下一个城市。
尽管这个城市才刚刚苏醒，但对于艾普而言，已经够晚了。
“她有没有告诉你我该去哪儿找她？”
“呃，她说过一会儿到这里来。”
“……这样啊。”
艾普手头的事情很多，所以她特意前来想必还有其他意图。
罗伦斯能立刻想到的，只有她希望他不要将自己是在罗姆河弄沉船只的罪魁祸首一事抖露出去。
“对了，你吃早饭了吗？”
“啊？呃……吃、吃了。”
虽然没有赫萝那么敏锐，但罗伦斯作为商人，想要看透一个人是否撒谎还是有一手的。
他轻轻弹了一下柯尔的头，接着一言不发地将装着面包的麻袋塞到他手中。
虽然柯尔以“想要利用教会权利保护异教的村子”这一怪异的理由进入阿肯特的学校学习教会法学，但他却比真正的正教徒更像个正教徒。
柯尔接过麻袋，脸上露出一丝疑惑，但罗伦斯装作没有看见的样子，转身走向正在毛毯下呻吟的赫萝。
当他说自己要出去一下的时候，虽然赫萝没有抬头。却用耳朵给了他回答。
罗伦斯本以为她可能是由于软膏的缘故已经昏了过去，但没想到事实并非如此。
罗伦斯自己也不知不觉忽略了那股气味。而相对地，涂有软膏的右脸颊依旧带着热度，能感觉到淤肿正在逐渐退去。
或许身为狼的赫萝能更加清楚地体会到药效。
刚离开床边，就听见赫萝扔来一句“汝输了咱可不管”，看来罗伦斯想得没错。
罗伦斯放下心来扭过头，只见抱着麻袋站在原地的柯尔已经取出了两个面包。
袋里装着普通的黑麦面包和加了胡桃的黑麦面包，而他手中的两个都只是普通的黑麦面包。对于柯尔的小心谨慎，罗伦斯不禁苦笑。
真希望赫萝能向他学学。
“你要跟我来吗？”
他是问柯尔要不要一起去见艾普。
柯尔的目光游离了一阵，最终点点头。
罗伦斯想要得到的，是那块和赫萝一样被称作神或精灵的狼的腿骨。这块腿骨，属于柯尔故乡附近的一个村子里祭祀的神。
而柯尔是因为想要确认那块围绕腿骨的传闻是真是假，才会要求与罗伦斯和赫萝共同旅行的。
所以，他不可能不想去。
但罗伦斯之所还是要这样询问，是因为他觉得如果不问的话，柯尔是不会跟着走的。
柯尔年纪虽小，顾虑的事情倒不少。
他之所以亲近赫萝，或许是因为觉得那种旁若无人的氛围很新鲜吧。
“那就快点吃完。”
罗伦斯说着就要离开，于是柯尔急忙将面包塞进了嘴里。
“是、是。”
接着，罗伦斯这样对他说道：
“我想你吃完以后，还是会露出一副刚吃了小麦面包一样满足的表情吧？”
尽管行为举止在修道院的教育下显得有礼有节，但在吃东西时他总会透出一点野性，或许是因为现在的旅行实在太穷酸了。
此刻的柯尔正两颊涨得鼓鼓的，就像栗鼠一样。
没过多久，他似乎明白了罗伦斯的意思，于是笑着咽下面包回答道：
“吃饭时要掩着嘴，教会里教过。”
“但反过来讲，这样做也是为了掩饰吃的是好东西吧？”
罗伦斯关上门迈开脚步，柯尔就像个忠实的徒弟似的，牢牢地跟在他身后。
“面包非常好吃。”
柯尔甜甜地笑着说道。这孩子真的很机灵。
旅店的一楼是食堂。
进食早餐这种奢侈的行为只有旅行者才会做，所以围在桌边的人们基本上都是整装待发的样子。
而混在其中的艾普依旧穿着那身衣服坐在桌边，所以乍一看上去，她和那些立刻就要启程的人们没什么两样。
或许这一见解并没有错，不过罗伦斯眼下所关心的，是艾普尽管用布掩住了脸，却还是用手捂住了鼻子。
“……好重的味道。”
柜台内的店主有些不耐烦地瞪着罗伦斯。其他客人甚至忘了愤怒，只是吃惊地看着他们。
事已至此，罗伦斯已经无所谓了。至于柯尔，他似乎从一开始就没介意过。
因为来自的地方不同，人们喜欢的味道也各不相同；所以，同时对某种气味表示反感，应该是极端的个案吧。
罗伦斯带着这样的想法坐到了艾普对面的椅子上，只听对方说出了令人意想不到的话语。
“不过，这味道好久没闻过了。我想你的伤到晚上就应该能痊愈。”
用柯尔制作的软膏敷着的右脸颊，是在与艾普争执时不小心被柴刀柄打伤的。
她的语气中带着一丝调侃。
“是他帮我弄来的，真是博学多才啊。”
罗伦斯指指身后的柯尔，夸张地说道。
“嗯？罗埃弗的人？”
艾普静静地注视着柯尔，随后闭上了眼。
罗伦斯摸不透她在想些什么。
“我对罗姆河沿岸可是了如指掌，你不就是因为这才追我到这个镇上来的吗？虽然我不知道你用的是什么方法，不过确实速度惊人。”
艾普眯起了头巾下的双眼。
商人的优点就在于：哪怕刚刚打了个你死我活，只要利害关系一致，双方就能立刻握手言和。一旦有了契约关系，就不存在任何情感上的芥蒂。
虽然在雷诺斯镇发生了那样的事，但此刻的二人仍可以像旧友一般熟络。
“昨晚我吃惊地看到了近年来很少看到的东西，我还以为是契约书不够周到呢。”
虽然赫萝绕弯子的说话方式总让罗伦斯头脑发昏，但对艾普这样的态度，罗伦斯再明白不过。
心中躁动的，或许是一种接近恋爱的情感。
商人互探彼此的底牌，是件非常愉快的事情，让人有种莫名的兴奋。
“嗯，我想要的只有你的知识。因为我和你之间，没有缔结任何买卖的契约。”
这句话是在告诉艾普，自己的目标绝非她的毛皮生意。
艾普轻轻点头，站起身道：“换个地方吧，在这里会被其他客人和店主讨厌。”
这话充满了恶作剧的意味，但又明显不是句玩笑话。于是，罗伦斯带着柯尔跟在艾普身后。
“对了，你的旅伴怎么样了？”
走出旅店，眼前是一条狭窄的小道。或许说是一条较为宽敞的小巷更为合适。
坎尔贝镇被河流分隔成了南北两个部分，罗伦斯等人寄宿的旅店位于小镇北侧。
北侧少有漂亮的建筑物。虽然河岸边的市场也很热闹，但在离市场不远处多是小巷和倾斜的房屋，让人不禁感觉有些荒凉。
不知是参事会对于城镇景观的政策宽大，还是无力作为，建筑物的高度也参差不齐。
照镇上的情形来看，很有可能是后者。
罗伦斯正思考着，只见艾普毫不犹豫地向市场的反方向走去。
“我那旅伴因为旅途劳累，身上也涂了软膏，在床上休息着。”
“这……”
艾普说着回过头看向柯尔，罗伦斯能察觉到她隐藏在头巾里的脸上露出了笑容。
“她一定很快就会恢复的。”
就算不是赫萝，罗伦斯也明白她是将“这真让人遗憾”这句话咽进了肚里。
只有柯尔有些骄傲地笑了。
“不过，这对我而言或许是种幸运吧。不，对你来说应该也是幸运。”
“彼此彼此。”
罗伦斯耸耸肩，苦笑道。
昨晚罗伦斯没能从艾普口中得到情报，是因为赫萝实在过于咄咄逼人了。
“不管怎么说，能为自己发火的人是珍贵的财产，好好待她。”
“说不定是她把我看作她的财产，因为见不得我被伤害，所以才生气呢。”
艾普裹在外套里的双肩颤了颤。
就在这时，一个背着满满一筐冬季蔬菜的女子从路边迎面走来。
这菜或许是正要拿到市场上出售吧，菜叶的颜色比夏季蔬菜的绿色更深，给人一种冰冷的感觉。这菜看样子不适合做成酱菜或生吃，尽管如此，放进汤里一定相当美味。
“如果你旅伴认为你是她的所有物，她应该会当即提出赔偿要求。可那时她想要的，却是复仇。”
艾普淡蓝色的眼中忽然透出一丝寂寥。
家道中落后，艾普曾被一个想要得到贵族称号的暴发户买下。
用金钱成了艾普主人的商人，当她受到伤害时，究竟向加害人提出了什么要求呢？
是金钱赔偿，还是复仇。
罗伦斯感觉光是思考这个问题就等于在伤害艾普。
对于自己不假思索地做出了错误的选择一事，他稍稍有些后悔。
“呵呵，像这样勾起对方心中的罪恶感和煽起同情心，那之后的商谈就能顺利多了。”
艾普的话顿时将罗伦斯拉回了现实。
色诱和眼泪无论什么时候都能在正经生意中轻易奏效。
无论怎么警惕，都会不由自主地上钩。
罗伦斯挠挠头，还是露出了笑容。自然，其中是有原因的。
“不过，你为什么要告诉我呢？”
罗伦斯用对答案饶有兴致的口吻，边看着拼命想要理解对话的柯尔边问道。
“我坦白自己设下的圈套，为的是解除你对我的戒心。”
“是啊，目的是想让我陷进更加高明的圈套。”
如果此刻艾普解下头巾，她的脸上一定正带着邪邪的笑容。
罗伦斯仿佛明白了赫萝为什么要叫她狐狸了。
这商人太像一只狼，以至于身为狼的赫萝不愿承认她和自己是同类。
“我们到了。”
“这里是？”
罗伦斯刚一站定，柯尔就撞上了他的后背。他一定是为了尽可能多地学习这两人的交谈方式，而只顾反刍刚才听到的内容吧。
回忆起自己也曾对着老师做过同样的事，罗伦斯不禁对柯尔又多了一层亲近感。
“这是我在这个镇子的据点。说成不挂招牌的商会，你应该能明白什么意思吧。”
与周边的建筑物相比，这幢房子的墙上满是黑斑，屋顶也是一副随时会滑落的样子，但石块组成的地基部分还是相当牢固。
听了艾普做作的发言，柯尔感到了一阵不安，干咽了口唾沫。
但这毫无疑问只是玩笑话。仔细观察之下，能发现黑色的墙壁上有被卸下了什么东西的痕迹。
简单说来，这应该是个倒闭了的废弃商会。
“请你别太捉弄他了。”
艾普伸手推门时，罗伦斯的声音从背后响起，柯尔闻言诧异地“啊”了一声。
这时，他似乎才察觉到是自己太迟钝了。
艾普回过头来，虽说应该不是为了确认柯尔的反应，但还是愉快地笑道：
“因为是你疼爱的徒弟？”
“很可惜，他不是我的徒弟，更不是商人。所以，我不想把他培养成一个别扭的人。”
听了这话，艾普以她一贯的性格，爽朗地大笑起来。
“哈哈哈，没错，确实如此。商人都是很别扭的。”
没有理会在一边不甘地抿着嘴的柯尔，这两位别扭的商人一同走进了建筑物。
罗伦斯回头看去，只见柯尔有些不悦地跟了进来。
罗伦斯一边苦笑，一边无奈地叹了口气。
因为他觉得，如果柯尔成了商人，那么他这难得的率直性子或许会被扭曲。
艾普端出了用山羊奶制作的黄油和蜂蜜酒混合而成的饮料。
只有柯尔喝的是蜂蜜饮料而不是蜂蜜酒。
或许由于这黄油确实不错，罗伦斯甚至想来一块有些苦味的黑麦面包了。
“亚洛尔德先生应该还没到吧。”
罗伦斯等人进来后，发现屋里一片寂静。
客厅里只有暖炉中炭火燃烧的声音，以及炉边的锅中加温山羊奶的细微声响。
罗伦斯坐在暖炉前，看着艾普以出人意料的熟练动作准备饮料；而那时，屋里也并没有发出其他声响。
“可能今天傍晚到。吃吗？”
艾普说着，拿起一块刚用小刀切好的小麦面包问道。
上面还涂着凝固了的山羊奶，这应该是煮出的奶皮吧。
如果再加上盐和用油渍过的鲱鱼片，肯定非常美味。
“吃了这种东西的话，今后的旅途就会显得很痛苦了。”
“正是，养刁舌头让旅费暴涨吧。不过，不是商人的人就没必要介意这种事情了，对吗？”
艾普说着将面包放在柯尔面前。
柯尔吃惊地看着艾普，接着又为难地看向罗伦斯。
“所谓被他人喜欢，其实可以说是命中注定的。”
看着柯尔的神情，面露笑容的艾普取下头巾，露出了本来面目。
而此刻柯尔吃惊的表情，则显得非常有趣。
“说不定我心里还留着一些所谓的母性本能呢。”
艾普自嘲地笑了笑。隐藏着一丝忧郁的艾普美到让人惊讶。
罗伦斯经常会思考这样一个问题，说不定女性比起男性来更适合当商人。
只要她露出这样出人意料的一面，只怕无论多么精明的男人都难以与她较量。
“那么，你想知道什么？”
柯尔一口一口地享受着小麦面包的美味，而不像之前吃黑麦面包时那样狼吞虎咽。看着这样的柯尔，艾普先开了头。
“不该问的事。”
“罗姆河沿岸商会在寻找异教神的圣遗物……我也不清楚异教是不是也用圣这个字。是这件事吧？”
罗伦斯点头。艾普的目光变得有些迷茫，她端起山羊奶喝了一口。
“那个传闻在大约流传到罗姆河一带的城镇时，被他们描述得活灵活现，曾一度让那些干不法勾当的家伙们垂涎三尺。”
“真相呢？”
远处传来孩子的啼哭声。
在这个城镇，孩子的哭声比鸟叫声更寻常。
“应该说没什么特别的。没等骨头真的被找到，传言就以和扩散时相同的速度没了消息，不过是酒桌上的谈资而已。”
艾普不像是在说谎，而且她也没理由说谎。
但所谓无风不起浪。
“传言的出处是罗姆河的支流，位于罗埃弗河上游城镇的雷斯科的商会，这点没错吧。”
而那个雷斯科的商会与本镇的吉恩商会有铜币生意。
而且在铜币交易中有个怪异之处，那就是进口的铜币箱数和出口的铜币箱数对不上。
至今为止罗伦斯还是没能弄明白，但此刻正在他身边津津有味地吃着面包的柯尔似乎察觉到了原因。
因为没必要急着知道，所以一直没有询问答案。并且如果不凭自己的力量弄清的话，罗伦斯知道自己一定不甘心。
“对，记得名字是叫迪巴商会。他们掌握着雷斯科镇矿山的专利权，现在正是风光的时候。”
“在这个镇上，吉恩商会是他们的主要客户？”
“哦，我都想问你这些消息是什么时候弄到的了，看来花了不少功夫调查啊。”
艾普用面包沾了沾山羊奶，咬了一大口。
看着她的样子，罗伦斯心想，或许带赫萝来也不会有什么事吧。
有那么美味的食物，赫萝一定会被笼络。
“雷斯科镇的迪巴商会，以及我们为了毛皮引起一场骚乱的雷诺斯镇的教会，还有本镇的吉恩商会，这三家是掌管铜制品流通的枢纽。只是，雷诺斯的教会不过是想借另两家之间的不和趁机收税罢了，而迪巴商会和吉恩商会应当是有默契的。”
“这又是为什么？”
罗伦斯不假思索地问道。艾普闻言，苦笑似地勾起唇角。
柯尔似乎也察觉到了什么，抬起了头。
“抱歉，我没有恶意。”
艾普垂下双眼用手摸了摸嘴角，像是对自己的笑表示歉意般继续说道。
接着她睁开一只眼睛看着罗伦斯。
“在我的印象中，你应该是位相当慎重的商人啊，为何会对这种玩笑一般的传言那么认真？”
商人在提问时，基本上心中已经有了答案。
艾普平静地，但同时也是愉快地笑着。
“如你所见，我的旅伴是北方人。”
罗伦斯回答。艾普一脸恍然大悟的表情，看向手中的杯子。
“要不是为了那位可爱的小姐，你也不会做出不合理的事情了吧？”
“这我倒不清楚。”
虽然不愿承认，但罗伦斯还是顺口接了上去。
艾普的眼中透出一丝笑意，没有继续追问。
“也是，故乡的人们所崇拜的神体被用金钱买卖这种事，想来任谁都无法忍受。不过这样一来，我倒有个问题。”
“怎么说？”
维持着注视杯子的姿势，艾普抬起双眼看向罗伦斯。
她那愉快的神情，简直就像一个抓住了对方的把柄想要狠狠杀价的商人。
“你是用金钱买卖物品的商人吧？这样一来，你算是那位小姐的同伴，还是敌人呢？换一种说法，你代表善，还是……恶？”
柯尔诧异地向后缩了缩身体。
的确，罗伦斯是个以赚钱为目标，任何问题都用金钱来解决的商人。
这与那些企图用金钱买下那块被称为神的狼骨，并想要将其用作某种目的的人们没什么两样。商人就是如此，无论面对怎样的大门，使用的钥匙都是金钱。
如果狼骨的事情是真的，那么一旦弄清了它的下落，罗伦斯一定会用商人的手段来设法夺回骨头。
但这样一来，赫萝和柯尔会怎么想呢。
毫无疑问，罗伦斯打算用钱来买下狼骨。
那时，罗伦斯还能算是赫萝和柯尔的同伴吗？或者说，购买狼骨这一行为，究竟是善还是恶呢？
罗伦斯舔舔被山羊奶沾湿的嘴唇，回答道。
“用金钱购买东西这一行为并不是恶。当金钱被用作购买物品以外的东西时，基本都会称为恶。”
“你的意思是？”
“如果我因为权威和权力，或者仅仅为了讨旅伴的欢心而买下了狼骨，旅伴一定会轻视我。金钱说到底不过是购买物品的道具，而当它被用来购买物品以外的东西时才会被视作恶。这就像是有人用砍木头的斧子砍人一样。我想，我的旅伴一定能理解我。”
艾普眯起眼睛，唇边的笑意更深了。
以金钱解决一切问题的商人们，经常被人质疑他们行为的正义性。
而对于商人而言，信用是最为重要的东西之一。
这样一来，在自身的正义被质疑时如何作答，将决定一个商人的资质。
正义的资质和人的资质。而这两样东西是要被放在天平上，以信用为砝码来称量的。
虽说罗伦斯还不确定艾普的想法是否如此，但她至少想将这作为重要的判断条件，这点绝不会错。
带着有些阴沉的笑容听罗伦斯回答的艾普忽然缓和了表情，将手中的杯子举了起来。
“其实我很想和你做生意。抱歉，不该问这种怪问题。”
罗伦斯也勾起左侧的唇角，同时举起自己的杯子送了过去。
罗伦斯只是把杯子凑上前去而没有碰杯，出于考虑到对方万一使用的是高级银餐具，这样做可以避免将其损坏。这样的礼仪，相当于告诉对方，自己认为对方拥有配得上使用高级银餐具的身份。
“我之前说过，看着你和你的旅伴感到很羡慕。这种想法从来没像现在这样强烈过。”
“那么，我就以此为荣吧。”
艾普无声地笑了，双肩抖了抖。
接着，她的目光从罗伦斯身上转到柯尔身上，脸上已经恢复了商人的表情。
“看来你的确不是克拉福·罗伦斯的徒弟。不过我还是想说，我个人打心底里认为这很可惜。”
柯尔听了这话瞪大了双眼，接着，像是有些为难地垂下了头。
罗伦斯也笑着想，这确实可惜。
之所以感到为难，是因为柯尔明白自己不可能采纳艾普的意见。
艾普似乎也明白这一点，她笑着闭上了眼睛。等再次睁开时，目光又对准了罗伦斯。
“有些事我想你很清楚，不过迪巴商会寻找的这块狼骨不是区区百枚卢米欧尼金币就能解决的事情。如果贸然出手，恐怕只会让你了解人命到底有多廉价。不过尽管这样，我还是相信自己身为商人的眼光，也愿意对你报以同等信任。”
慢慢地转着手中的杯子，罗伦斯喝了一小口杯中的饮料。
如果不在这儿说得夸张点，赫萝一定会生气的。
“我曾在金钱和生命中选择了生命，但我旅伴是比生命更重要的东西。而我，也很‘期待’。”
这是罗伦斯在与艾普做人命交易的时候透露出的真心话。
艾普咧开嘴，露出了化为狼时的赫萝才会露出的笑容。
“偶尔按照藏宝图追寻宝藏，可能也挺有趣的。好啊，你们的目的是从与迪巴商会有着密切往来的吉恩商会身上获得情报，对吧？我为你们给吉恩商会写封介绍信，剩下的事情……”
闭上一只眼睛微微歪着头，或许这是艾普胸有成竹时才会摆出的姿势。
“就得看你了。”
这样的她太迷人了，这话被赫萝听见，一定会气得咬牙切齿，但这样的艾普确实非常有魅力。
艾普是个纯粹的商人。
她相当天才，完全懂得该怎样控制表情，透露怎样的信息。
罗伦斯恭敬地低下头。
原来驰骋在黄金大道上的商人如此了不起啊！他想。
用小刀裁断高价的羊皮纸，写下内容后洒上沙子吸干墨水。在等待墨水干透的期间，艾普取来了用马尾毛搓成的绳子，和被染成红色的蜡。
算算时间，墨水应该干了。艾普卷起羊皮纸用蜡封住，接着捆上用马尾毛搓成的绳子。一封亲笔信完成了。
虽然这看起来只是一封普通的书信，但对商人而言却能换来高额的利益。
对于艾普所说的，想要再与自己做一次生意这句话，罗伦斯觉得即便相信了也无妨。
“如果没有意外，我会在明天正午过后离开这个城镇，走海路南下，暂别这个寒冷的地方。”
“那么我为你送行吧，也算聊表谢意。毕竟这是在你成为大商人之前能见到你的最后机会。”
罗伦斯接过书信稍稍晃了晃，艾普苦笑着点头道。
“启程之前我得好好休息一整天。如果你晚上来的话，我还能让佣人准备一顿晚餐招待你。”
“那如果天亮时来呢？”
或许艾普的微笑就相当于普通人的诧异吧。
笑容在她脸上停顿了片刻，终于，她再次抱起胳膊叹了口气。
“如果不止我一个人在这里的话……是啊，我就证明一下自己的能力吧。”
在雷诺斯镇上罗伦斯第一次与艾普交流时，她就曾半开玩笑地说过，她自信自己不是会讨人嫌的人。
看来这句话并不是玩笑。
艾普用与原本的贵族身份相衬的温柔语气说出这话，她沙哑的声音显得如此高贵，听得人心里痒痒的。
柯尔张大了嘴，愣愣地注视着这样的艾普。
如果再穿上华服打扮一番，那就是不折不扣的女贵族了。
“恐怕晚上被料理的不光是牛肉猪肉之类吧，我似乎有必要小心留意。”
“呵呵，如果你那位旅伴的心情好转，不如三人一起来。”
“我会的。谢谢你的介绍信。”
罗伦斯回答道。艾普点点头，轻轻挥手后缓缓关上了门。
没有商人会在告别时挥手。
而这一动作，不是对着罗伦斯做的，而是他身边的柯尔。
罗伦斯将介绍信小心翼翼地收入上衣内侧，瞥了一眼身后。
果不出所料，柯尔有些恋恋不舍地凝视着紧闭的大门。
“这人很有趣吧。”
见罗伦斯迈开步子，柯尔这才回过神来，急忙跟了上去。
“呃……嗯，是的……”
“不过我这伤就是她弄的。”
罗伦斯指指敷着软膏的右脸颊。柯尔似乎没听明白是怎么回事，愣愣地注视着罗伦斯脸上的伤。
接着，他似乎终于恍然大悟，带着一脸不可置信的神情回头看向那房子。
“我们吵起来了，于是被柴刀柄呼地一下。”
“……是这样……啊。”
“虽然她也有令人意外的一面，不过正因为如此，才不能掉以轻心。就像她的头巾下藏着美貌一样，那美貌下也隐藏着令人恐惧的东西。”
柯尔微微皱眉，对于这话他还无法理解。
“你也看到昨晚赫萝发火了吧？其实，那时候艾普差点杀了我们。”
“啊！？”
柯尔惊呼起来。
毕竟初次见面艾普对柯尔如此和善，所以也难怪他想象不到其实艾普有着不输盗贼的胆量和冷酷。
罗伦斯本想说“人就是这样会两面三刀的生物，所以必须多加留意”，却发现柯尔表情严肃地陷入了沉默。
柯尔性格直率，所以可能他原本就对怀疑他人有很强的抵触情绪。
就在这时，柯尔忽然抬起头来，他的脸上写满了困惑。罗伦斯见状不禁问道。
“怎么了？”
柯尔经常这样。
即便头脑再怎么聪慧，无法自由控制表情和话语的人也是成不了优秀商人的。
不过，柯尔完全可以成为一个优秀的圣职者，所以这应该不成问题。
“想要在这世上活下去，不这样做是不行的，对吧……”
他自责似地说道。这样的他，就如同一个边叹息自己不够努力边踏上赛场的年轻骑士。
只是，罗伦斯并不明白柯尔为什么要做出这样的表情。
差点被艾普杀死，和在这世上活下去，这两者之间究竟有什么联系？
他的意思是，自己必须学会就算面对性命之危时也依然能活下去的方法吗？
罗伦斯在心里不停思考着，但柯尔又接着开了口，于是他决定先听听他要说些什么。
“当然，我不可能接受教会的教义，而且在村里有时也会发生这种情况……其实我也明白，看事情不能单单只看一面。虽然这话从我口中说出显得不太合适，但我也知道现实是很无情的，可……”
柯尔边走边盯着地面，说个不停。
而相对地，罗伦斯则边走边望着万里无云的晴空。
他不明白柯尔究竟想说什么。
“我说——”
所以罗伦斯开口打断了他。柯尔忽然抬起头。
“不、不是的！我并没有说罗伦斯先生有错！”
他惊慌失措的神情令罗伦斯瞪大了双眼。
“……其、其实我只是不明白你到底在说些什么，想问个清楚而已。”
柯尔闻言，脸上的表情顿时消失了，接着突然涨红了脸，低下头去。
罗伦斯伸手摸摸自己的头，感觉有些莫名其妙。
不明白。
真是不明白。不过既然柯尔似乎也不想继续谈论这个问题了，罗伦斯便换了个话题。
“总之，在去吉恩商会前先回一趟旅店吧。”
听了罗伦斯的话，柯尔默默地点点头。
“事情大致就是如此。”
赫萝说如果不盖毛毯的话身上的药味太刺鼻，所以此刻她正裹得严严实实的，只露出了脑袋。
“是吗？”
“你应该能明白吧。”
罗伦斯等人刚一回到房间，原本在打盹的赫萝便立刻醒了过来。接着，她像平时一样坐起身回过头看向二人。罗伦斯只是觉得有什么地方不对劲，不过很快他便察觉到了原因。
早上明明连起身都办不到，而现在赫萝身上的疼痛已经减轻到了能被她忽略的地步。
“这药真灵。”
于是，罗伦斯决定带赫萝一起去吉恩商会。
可即使要去，也不能带着一身刺鼻的药味就走。由于这味道实在难闻，所以赫萝和罗伦斯都必须先把药膏洗去才行。
在罗伦斯的吩咐下，柯尔走出了房间，去一楼准备热水。
“也难怪汝不明白，这就像和肉铺老板谈鱼一样，完全不是一回事。”
赫萝靠着枕头大大地打了个哈欠，说道。
每当赫萝用这种语气说话的时候，摆明了都是在挑衅。
又被她嘲笑了吗？罗伦斯这样想着。刚要叹气，又马上想到现在不是强撑面子的时候，所以他还是选择了投降。
“现在我很清楚了解了自己究竟有多迟钝。但就算了解到这一点，也不可能立刻豁然开朗。不明白的还是不明白。”
罗伦斯举起白旗，却见赫萝眼角含着泪光，一脸失落的样子。
“怎么了？”
罗伦斯问道。赫萝挤出一丝苦笑。
“嗯，看来咱还是太心软了。”
她动了动一边的耳朵。
“什么意思？”
“见汝这样低声下气，咱都硬不起心肠来笑话汝了。”
“……”
这让人怎么回答？罗伦斯无奈地用手按住了额头，赫萝似乎相当满意他这样的反应。
她咧开嘴，终于露出了平时那种带着恶作剧意味的笑容。
“的确，作为知道事情真相的汝来说，或许很难做出其他的解释。汝真的不明白，旁人是如何看待汝和那只狐狸之间的关系吗？”
既然赫萝用这样的笑容说了这种话，那就代表她给出了解决问题的线索。事已至此，那罗伦斯只有试着站在他人的立场上思考，并作出正确的判断。这是以赚取利润为目标的商人不得不接受的挑战。
因为现在，赫萝已经为解决问题指明了方向。
罗伦斯试着站在柯尔的立场上，思考自己与艾普之间发生的事情。
被刀柄打伤，面临差点丧命的险境，赫萝在艾普面前大发脾气。在听到这些话的时候，柯尔面露难色，最后还涨红了脸，显得很是害羞……
“啊！”
罗伦斯思考出了一个可能正确的答案。顿时，他只觉得嘴里一阵苦涩开始蔓延。
只是，这份苦涩倒有点像啤酒的味道。
是让人忍俊不禁的苦涩。
“呵呵，汝真是走运。”
赫萝愉快地笑了。
正因为她明白柯尔的误会绝不可能成立，才会露出这种笑容。
罗伦斯用手按着额头叹了口气。世界上居然还会有这种误会，不，没想到自己这种人还会被别人这样误会，罗伦斯除了苦笑别无他法。
“他认为我背着艾普拈花惹草，结果艾普因为吃醋而打了我。说实话我根本不可能想到。难怪柯尔会说‘我并没有觉得罗伦斯先生有错’啊……”
其实罗伦斯本想试着回答“他认为我背着赫萝拈花惹草”，但这样的笑话很可能危及性命。
“那只狐狸是雌性，咱也是雌性，汝是雄性。那么咱和那只狐狸大打出手，答案不就只有一个吗？要说起来，为了那种闪闪发光的东西闹得不可开交这一事实反而让人觉得无法理解。那六十枚金色的货币是咱的价格吧？受不了，真搞不懂人类。”
见她的语气那么不耐烦，罗伦斯回想起当初为她奋斗的自己，心里愈发觉得郁闷。
不过，毕竟赫萝是约伊兹的贤狼。
这点早就被她看穿了。
“但汝的行动才是最让人莫名其妙的。没想到居然来接咱，真是的，完全弄不懂汝在想什么。”
赫萝把脸埋在枕头里，这样说道。
但即便如此，她还是一动不动地注视着罗伦斯。
见到这番情景，罗伦斯是既发不了火也无法移开目光。
于是最后，他只能认输地耸了耸肩，伸手轻轻抚摸赫萝的脸颊。
“仅此而已吗？”
赫萝眯起一只眼睛，仿佛很愉快似地动着耳朵，并小声说道。
带着有些难以置信的心情，罗伦斯摆好了架势，他已经做好了被赫萝怒骂的准备。
但他还是环顾了一圈没有第三人在场的房间。
然后，深呼吸。
接着就像在雷诺斯镇时一样，把脸缓缓凑近赫萝。
但与在雷诺斯镇时最大的不同，就是当二人的脸几乎就要凑到一块儿的时候，一阵敲门声将罗伦斯吓了一大跳。
“我把热水端来了。”
柯尔的声音响起。
柯尔用背推开门，端着脸盆走了进来。那盆看上去分量不轻，而且热腾腾的蒸汽已经在他脸上结成了水滴。但即便如此，他还是为了罗伦斯和赫萝，独自一人努力将水端了上来。
有什么理由能责备这样的柯尔呢？
罗伦斯站在床边，装模作样地道了声“辛苦了”。
只是，他的背上已经渗出了冷汗。
在门被敲响的瞬间，赫萝露出了一脸坏笑。
之所以刚才耳朵在动，是因为听到了柯尔的脚步声吧。
“怎么了？”
就算脸上装出一本正经的表情，但屋内的气氛却不可能被瞬时改变。
柯尔显得有些疑惑，罗伦斯选择了装傻。
此刻，坐在他身后床上的赫萝肯定靠着枕头笑得正欢。
但即便如此，最让罗伦斯郁闷的，却还不是赫萝设下陷阱以欣赏罗伦斯慌张的样子来取乐这件事。
罗伦斯装作挠痒的样子摸了摸自己的左脸。
“水可能比较烫，如果太烫没法用的话我去取凉水。”
柯尔放下脸盆，将两条手巾放进盆里说道。
如果这个机灵的孩子能成为自己的徒弟，那么旅途将变得多么轻松啊。
“好的，谢谢你。”
“不用谢。是我硬要和你们一起旅行的，这点小事不做怎么行。”
这纯真无邪的笑脸，让人不由得想给他的晚餐加上他最爱吃的食物。
当然，如果赫萝也和柯尔一样，恐怕罗伦斯不到一个月就得破产了。
“那咱现在就洗掉吧。虽然这软膏效果好到令人难以置信，但实在是太折磨咱的鼻子了。”
赫萝边说边走下床来，柯尔显得有些诧异。
看来他根本没有意识到软膏气味难闻的问题。
“嗯，水温正好，趁变凉之前赶紧洗掉。”
赫萝将手放进盆中搓了起来。可能是因为屋内气温太低，热水虽然蒸汽腾腾，但实际上或许并不那么烫手。
“啊，没错，小心别着凉了。”
罗伦斯说完这句，看到赫萝抓起一条手巾，拧干之后轻轻扔给了自己。
手巾热乎乎的，还是按照赫萝说的那样，赶紧把药擦掉为好。
罗伦斯边想着，边向右脸的纱布伸出手，但忽然他发现有些不对劲。
柯尔正垂头丧气地站在不远处。
“怎么了？”
没等罗伦斯将这话问出口，柯尔像是下定了什么决心似的，抢先开口道：
“啊，我到外面去。”
说完，还挤出了一个有些僵硬的笑脸。
很明显，他在介意着什么。
而且在走到门口时，柯尔不知为何回头看了二人一眼。他的表情非常严肃，像是怀揣着什么重要秘密的使者。至于他正在想什么，现在的罗伦斯再清楚不过。
当门被“啪”地关上后，罗伦斯将目光转向了赫萝，她正在严肃地拧手巾。
“从他的神情看来，汝和那狐狸的交谈似乎很是愉快嘛。”
表情那么严肃，原来是因为这个。
既然在柯尔看来，罗伦斯和艾普是因为吃醋而吵了架，那就说明至少在他眼中，二人之间的关系是相当亲密的。
不过罗伦斯也知道，在这事上不能认真，认真就输了。
“柯尔的表情仿佛在说‘我一定会保守秘密’。”
赫萝抬起头，笑道：
“嗯呵呵呵，他看咱的眼神里，带着很深的歉意。”
接着赫萝坐在地上并起双膝，将胳膊撑在上面支着下巴。
“如果汝也能像他一样，那会可爱很多。”
罗伦斯没有立刻作答，而是将右脸的纱布扯了下来。
他摸了摸伤处，淤肿已经消了不少，疼痛也几乎感觉不到了。
既然这药如此神效，说不定能靠着大赚一笔。
软膏的功效好到甚至让罗伦斯有了这种念头。
“所谓近朱者赤嘛，因为总和你在一起，我才会变得越来越不可爱。”
罗伦斯边说边用手巾擦起脸来。温热的手巾擦拭着皮肤，让人觉得说不出的舒服。
赫萝学着罗伦斯的样子，用拧干的手巾擦起脖子来，耳朵也不停地耸动着。
不过，在看到抹过脖子的手巾之后，那颜色让她小小吃了一惊。
“看来汝说的近朱者赤一点也没错，因为汝的脸色总是通红。”
罗伦斯用手巾上没有沾上软膏的部分再次抹了把脸，只觉得神清气爽。他看向赫萝问道。
“最近没有吧？”
“汝就知道胡说。”
赫萝有些无奈地回答。虽然明知道她是在挑衅，但罗伦斯心里还是忍不住有些不愉快。
但紧接着，当看到赫萝唇边的笑意时，他才知道自己又上当了。
“汝认为不是？那么，既然那孩子难得那么识相。”
赫萝将手巾投向罗伦斯，利索地脱了上衣扔在一边。
罗伦斯顿时愣住了，不知怎么办才好。
赫萝一手叉腰看着罗伦斯，故作娇态地说道。
“能帮咱擦背吗？”
对于赫萝而言，被罗伦斯看到裸体也根本不在乎，但她却知道罗伦斯非常介意，所以这明显是想要捉弄他。
在别人想要体现绅士风度的时候钻空子，简直是胡闹。
罗伦斯对自己心中的动摇给出这样的借口后，默默将手中的手巾团成一团，孩子气地向赫萝扔了过去。
柯尔所做的药有着堪称“奇迹”的功效。
虽然赫萝身上还有不少地方在隐隐作痛，但想到从上药到洗去只有很短的时间，说明那药的功效果然了得。
罗伦斯脸上的淤肿也消得差不多了。
不过因为赫萝边问“你的伤怎么样了”边忽然伸出手拧了一把罗伦斯的伤处，使得他脸上便又多了几分红色，罗伦斯对此还是有些介意。
其实罗伦斯心里很恼火，但因为看到赫萝直到现在还板着脸，明显在生气，也就没有反击。
似乎她无法原谅罗伦斯扔毛巾这一举动。
看来她不是在演戏。而是确实在生气，说不定其实赫萝是真心想让罗伦斯为她擦背的。
这样一想，罗伦斯又觉得自己做错了，总之，现在的他是左右为难。
“那么，汝现在去的那个商会，他们究竟有什么企图呢？”
三人沿着不算复杂的小路走向河边的市场。既然有市场就必定有小摊，罗伦斯自然做好了被敲诈一笔的心理准备。
只是他没想到，赫萝会一边抽着鼻子，一边向那些小摊走去。
罗伦斯顿时觉得有些头疼，目光追着赫萝看去，看来她的目标，是前方小摊上正被热石头烘烤得“嗞嗞”作响的卷贝。
“他们是否有所企图，现在我们正要去确认。但从艾普的话看来，有企图的可能性相当高。”
也不知赫萝究竟有没有在听他说，只见她双眼放光，正无声地催促着罗伦斯。
就算拒绝也没用，还是省点力气吧。
罗伦斯将一枚发黑的铜币递给正在削杨树枝的店主，店主用树枝灵活地从贝壳中挑出贝肉，很快就串好了三串。
三人一人一串。
罗伦斯刚打算感叹一声居然那么便宜，不想能增加贝肉魅力的盐却还得花钱另买。
罗伦斯一边笑着对精明的店主抱怨，一边向他打听吉恩商会的所在地。
钱不能白花，至少得获得些情报。
“去了以后，对方会透露消息给我们吗？”
接过贝肉之后，只有柯尔道了谢。
当然，他对于罗伦斯和艾普的关系的误会已经解开了。
“那就像艾普所说的，得看我的本事了。”
“那看样子没戏了。”
听了赫萝的玩笑话，柯尔有些为难地笑了。于是罗伦斯成了笑料。
“不过话说回来，没想到同一座城市南北差别会这样大。”
赫萝边观察对岸边说。
坎尔贝位于罗姆河口位置，被河分为了南北两边，而罗伦斯等人寄宿的旅店，则位于镇子北边。
市场和漂亮的建筑物向来都集中在河岸边，这里也确实热闹了不少，但这也不过是和旅店周围相比较后得出的结论。
沿河边的大道走上一小段路，就能看到满是石块的河滩。因为是河口，所以河滩面积相当大，离河流还有一段不短的距离。而将目光转向右边，就能看到大海，凭借罗伦斯的鼻子也能闻到海水的咸腥味。河对面则是南镇，就在南镇口，有着建在三角洲上的坎尔贝镇最大的集市。
要说到被分成三部分的坎尔贝哪里最热闹，那当然是三角洲了。那么，满是漂亮的建筑物的地方又是哪儿呢？是南镇。
罗伦斯等人所在的北镇，总会给人一种破落的印象。
停泊在南侧河岸边的船舶数量以及市场上的商品数量，虽然因为离了很远的距离只能看到个大概，但罗伦斯还是能感觉到远远超过了河流北岸这边。
一个城镇里有些地方繁华有些地方萧条，这并不少见。或许因为被河流隔开的关系，南北镇其实已经各自为营了也说不定。
“渡河去南边的话，那里应该有罗恩商会的商馆。”
“是汝故乡的商人集中的地方吧。”
“对。只是因为三角洲上也有类似于分馆的地方，所以没有去过本馆。”
罗伦斯伸手指向位于罗姆河人海口的三角洲小镇。
用小镇来形容那里，罗伦斯也不知道是否合适，但对商人而言，那里完全是个独立的地方。
哪怕从北侧望去，也能看到诸多被海风刮成灰色调的二层或三层建筑物杂乱无章地竖在那里。
风向适宜的时候，罗伦斯甚至觉得自己能借着风听到那里的喧嚣。
如果赫萝在那里取下斗篷，不知会引起怎样的轩然大波。
“那里好像更热闹一些，去看看吗？”
“你是想买东西吃吧。”
罗伦斯刚一说完，赫萝便像个孩子似地气鼓了脸。
她知道罗伦斯完事之后肯定会带她去逛，所以这表情应该是故意装出来的。
罗伦斯耸耸肩示意知道了，刚一抬起脚，却又停了下来。
一直默不做声的柯尔，此刻正盯着三角洲的方向，连贝肉都忘了吃。
“怎么了？”
罗伦斯问道，柯尔反弹似地回过了头。
“啊……不，没什么——”
“没什么？”
赫萝边说边抢过柯尔手中的树枝，一口吃掉了剩下的两块贝肉中的一块。
“说谎该受罚。”
接着，她将最后的贝肉送到嘴边，注视着柯尔。
“汝没什么想说的吗？”
听说野兽会相当严酷地训练幼仔，看来狼也一样。
罗伦斯情不自禁地有了这样的想法。
但其实赫萝也一样，不会直接说出自己想要的东西。
至今罗伦斯依然清楚地记得在刚遇到赫萝时，她缠着自己买苹果的样子。虽然现在她已经不再那样了，但从她逼迫柯尔坦白的气势来看，或许柯尔让她想到了曾经的自己吧。
“我……我……”
而柯尔虽然尚且年幼，却也是个少年。
“我想去三角洲。”
与赫萝不同，他直视着罗伦斯这样回答道，相当有勇气。
罗伦斯从赫萝手中抢过树枝，递回给柯尔。
接着，罗伦斯顺便赞扬了一句“比你好多了”，腿上却立刻挨了赫萝一脚。
“你不是我的徒弟，所以我得为你帮我们制作软膏表示感谢。放松点，有什么要求尽管提就是。”
虽然这话说得有些怪，但用在柯尔身上却正合适。
或许是由于生来单纯，只怕再这样下去他会比自己的徒弟更像个徒弟。
明知世间险恶，但在看到这样的柯尔时，罗伦斯还是会忍不住担心。因为柯尔太单纯，是那种很容易上当的孩子。
“……我知道了。”
柯尔为难地笑着回答。
他一定是明白罗伦斯和赫萝都在为自己担心，所以才这样回答的吧。
有一个几乎人人皆知的笑话桥段。
善良的主人想给顺从而诚实的奴隶自由，于是对他说今后你不用服侍任何人，自由地生活吧。而奴隶牢牢遵守了主人的命令，再也不服侍任何人了。
直到最后都遵守着主人命令的奴隶，真的获得了自由吗？
柯尔之所以会露出为难的笑容，或许正是因为他觉得自己和那笑话中的奴隶一样吧。
“话虽这么说，但也没法现在立刻去。商人都是急性子，如果不先把事情处理掉会浑身不舒服的。”
“是。不过……”
柯尔边回答边害羞地抓了抓头。
“我很期待。”
真希望赫萝也能这样直率，罗伦斯想，却不敢扭头看赫萝。
因为眼角的余光，已经清晰地注意到了她眼中没有笑意的笑脸。
“这是我第三次来这个城镇。可实际上，一次都没去过三角洲。”
“是因为过河得花钱吗？”
柯尔点头。
罗伦斯很想问问他，明明连去三角洲的钱都付不出，那你是怎么渡过罗姆河的。
总能在关键时刻灵机一动想出点子的柯尔，应该是将衣服顶在头上游过去的吧。
“对了，我没去过南岸那边，你呢？”
三人继续向前走去。见柯尔吃完了最后的贝肉，罗伦斯这样问道。
“南边……很漂亮。”
柯尔没有立刻回答，而是看了看周围，才小声说道。
虽然只隔了一条河，但看来南北差距真的很大啊。
北侧是异教之地，大多是异教徒，而南边多是从南方过来的商人和正教徒，可能是因为这层关系吧。
在商人中，大多是南方商人有钱，而金钱又总会集中到富裕的地方。
“但这边的人施舍的钱比较多。”
“哦。听说北侧多是北方出生的人，是真的吗？”
“我想是的，这里有很多罗埃弗出身的人。但就算不是这样，我还是觉得这边的人更加善良一些。”
罗伦斯摸摸鼻头，开始思考该如何作答。
南北的对立，就像人与狼一样微妙。
“严酷的气候能养育出善良的人。”
罗伦斯答道，只见柯尔笑着重重点了点头。
就算是能抱有“只要有必要就一个人去南方学习教会法学”这种曲线救国方案的柯尔，在听见别人赞扬北方人比南方人更好时，依旧会表现出纯真的喜悦。
罗伦斯再次认识到了这一点，继而似乎明白了镇上最大的贸易中心之所以要建在三角洲上的理由。
那里是南北的缓冲地。
或者可以说是中立场所。
“可是——”
罗伦斯边走边看向三角洲，只听着柯尔继续说道。
“南方的人们似乎总是很愉快。”
柯尔好像是怕罗伦斯不高兴，补充了一句。
罗伦斯有些吃惊，但还是缓缓露出了笑容。
“因为气候温暖，酿酒更容易一些。”
“啊，原来如此。”
再过几年，柯尔毫无疑问会长成一个率真的优秀青年。
虽然只是一个忽然冒出的念头，罗伦斯却无法予以否定。
对于这点，赫萝也有同样的认知。
此刻她正面带微笑地牵着柯尔的手并肩行走，说不定是为将来做准备的投资活动。
正当罗伦斯被自己心里这种莫名的玩笑和嫉妒煎熬的时候，赫萝斗篷下的双眼转了转，目光对准了他。
她那恶作剧的眼神仿佛在告诉他，如果再不小心，咱可就真的换人了。
罗伦斯摸摸下巴上的胡须，轻声叹了口气。
这一声叹息让他将一句险些说出口的话咽了回去。
明明就是打算钓到的鱼不给饵吃。
虽然很想这样回敬赫萝，但还是算了吧。
如果真的说出口，那就代表罗伦斯认为自己肯定比不过柯尔。
他不过是个小自己一轮的少年，何必那么认真呢。罗伦斯深深吸了口寒冷的空气，独自默默地笑了起来。
第二幕
第二幕
罗埃弗河自罗埃弗群山注入罗姆河。罗姆河又注入温菲尔海峡。
矿山之镇雷斯科在罗埃弗河最上游，雷诺斯位于罗埃弗河与罗姆河交汇处，而海边则是港口城市坎尔贝。
位于这样一条河流最下游的坎尔贝，从事由上游运输来的铜制品的交易。既然是这样的商会，那一定有相当的规模。
一行人抱着这样先入为主的观念以及某种临战的心情来到吉恩商会门口。
而让他们吃惊的是——
“就这样啊？”
赫萝也露出了失望至极的神情。
“该不会被咱碰一下就会倒吧？”赫萝的表情仿佛在这样说。而实际上，她也正在想，只要惹咱不高兴，就变回狼的样子把这里毁了。
刻着“吉恩商会”字样的招牌挂在一块长方形的铁板上，朝向道路的地方是卸货场，堆着各种货品。
可是，运送货物的并不是在任何风雪交加的深山都能前进的长毛马，拉着的也并非在小村庄常用的可以装下一切财产工具的马车。
瘦小的骡子驮着作为冬天的饲料使用的稻草站在店前，在等待出发的这段时间里无聊地打着呵欠。
一提到商会就联想到金钱与权力的柯尔，在这萧条的商会前露出了如临大敌的表情。
“请问是哪位？”
卸货场里的账房里，一个略微发福的中年人正在写东西，看到站在门口的罗伦斯等人之后，抬起了头。商会里除了这个男子以外没有别人，只有放养的鸡在啄食地上的谷粒。
“买东西的话我热诚欢迎。不过，若是来推销什么的话……各位也许来错地方了。”
男子没有从椅子上站起来，他那有些松弛的面部挤出自嘲般的笑容，看样子非常疲倦。
赫萝对他这种态度相当不满，于是朝罗伦斯看去。
这就是出于难以想象的目的、用金钱交易或许是自己同类的“狼之足骨”的吉恩商会。
赫萝心情复杂。一方面，这是恨不得扑上去狠咬的对手；另一方面，她在想，有资格让她产生如此恨意的商会，至少也应该是个强大的商会啊。
柯尔仍然把这个男子疲倦的神情误认为是威严的表现。
不过，商会的规模与商会里的人的能力并不总是成正比的。
鸡窝里也可能飞出金凤凰，这样的话他们听说过许多次。
“这么不景气啊。”
罗伦斯说着，走进卸货场。
也许是因为留着大量稻草，散落在地上的草会让人以为这是乡下的农家。尽管能表明这里是商会的代表物品一应俱全，可还是没有商会的样子。
“嗯……咳，您是南方的商人吧，南方生意不错啊。”
在角落上摞着许多武器。
看起来是卖不出去而滞留在库的商品，对于曾经在有关武器的斗争中落败的他而言，算是一点心理安慰。
“不算好，也不算糟糕。”
“这里可是非常糟糕，简直糟糕透了。”
男子说着，并举起了双手，仿佛已经认输了。
赫萝和柯尔跟着罗伦斯走进卸货场，四处张望着。
突然，赫萝用脚挑开地上的稻草，下面有两个鸡蛋。
“哦呀，这里也有鸡蛋啊。鸡到处生蛋，找起来很麻烦呢。等会儿得捡起来。对了，今年这个地方鸡的数量锐减，变得相当安静。往年的这个时期到处都是公鸡和母鸡，非常吵呢。”
“北方大远征中止了吧？”
“是的，没人来就没有收入，人不活动的话肚子就不会饿。农作物的价值下降，桶啊樽啊之类的加工品以及往年很热销的武器都卖不出去。现状就是这样，涨价的只有酒。”
“哦？”
赫萝好奇地说道。
这个略微发福的男子在账房的桌子对面耸了耸肩。
“没事可做的时候不就只能喝酒吗？”
赫萝非常同意这句话。
“那么，带着两个小鬼的商人，您给我带来了什么赚钱的机会吗？”
“小鬼？”
赫萝有些不满地拉下头巾说道。看来，她气得无法保持平时的修女模样了。
罗伦斯一边想如果事先和她打个招呼就好了，一边以平静的表情示意她保持克制。
“我想拜见吉恩商会的主人。”
“就是在下了。”
由于早料到是这样，罗伦斯点了点头，并没有露出特别惊讶的神情。他走上前，把艾普交给他的亲笔信放到桌上。
“哦，恕我失礼了，您是布朗商会的熟人啊。”
“布朗商会？”
罗伦斯并不知道艾普经营着商会，所以现在感到有些意外。
他想，一匹狼这个称号，没有人比她更适合了。
不过，吉恩商会的人却没有对他的话表示惊讶。
而是轻描淡写地说道。
“尽管是一个人独力经营，甚至连招牌都没挂起，但既然她能在到处布下情报网，应该可以算是很厉害的商会了吧？”
吉恩商会的主人一边打开亲笔信，一边期待罗伦斯同意自己的说法。
尽管不知道艾普有多大影响力，不过罗伦斯认为，让对方知道自己和艾普才认识不久，是没什么好处的。
罗伦斯暧昧地笑着点了点头，而对方不知在想象着什么，笑着说道：
“嗯……您是克拉福·罗伦斯先生吧。真想不到会有人拿着那匹狼给的书信到这里来，您究竟被她抓住了什么把柄？”
尽管男子看起来还是那副憨厚的模样，他那翘起的左边眉毛却给人相当老到的感觉。
不过，他的表情既不是在恐吓罗伦斯，也不是为了让自己显得更加威严，只是纯粹地感到很有意思。他的表情，显示出自己是个老成的商人。
罗伦斯也改变了对对方的看法，露出因遇到纯粹地感到有意思的商人而欣喜的表情，并摊了摊手。
“这可不能说。”
“哈哈哈，是这样啊……那么，您有什么事呢……”
说着，男子的视线移向信笺。
罗伦斯注意到他的脸变得有些僵硬。
由于上面写的是关于神明和受到供奉的狼之骨的事。如果是正经的商人看到的话，一定会大笑着拿出葡萄酒来。
可是，吉恩商会的主人一边若有所思地笑着，一边用马毛慎重地把亲笔信重新封好。
“原来如此，很久没人对此表现出兴趣了。既然您是通过艾普·布朗的关系而专程来打听这个的……就不是为了好玩吧。”
“麻烦您了。”
罗伦斯笑着回答之后，男子再次笑了，他的笑容混杂着两种表情。
其一，竟然有商人专程跑来打听这种荒唐事。其二，以前就算自己想告诉别人，也没人愿意听，现在反而有人求自己说这个。
罗伦斯意识到后者，产生了一种奇怪的感觉。
不过，男子很快收敛了笑容。
“不过呢，为了听这种玩笑而让那头狼写下亲笔信的男子一定是个厉害的男子。您带来的两个小鬼，仔细看看，也是不可小看的人啊。”
“我们并不是坐在参事会的席位上。先不管您怎么看，更重要的是，能做什么。”
“专程拜访我的商会的商人克拉福·罗伦斯，我要的就是这句话。我还没报上姓名。我是这商会的主人泰德·雷诺尔兹。”
这个名字是罗伦斯他们下罗姆河的途中，写在信上的吉恩商会记账人的名字。
光看名字，还以为是个年轻男子，而他的实际年龄是想象中的两倍。
“吉恩是我父亲的妻子的名字。他是个很爱妻子的人。”
“这实在是可敬。”
“冠以这个名字，让别的生意伙伴都吃了一惊呢，所以啊，他也许是个妻管严吧。”
男子竖起一根指头，像让人感到不快的贵族一样闭起一只眼睛，笑着说道。
这种表情看上去既有些不适合他，又给人一种奇妙的亲近感。
罗伦斯想，这可真是个不可大意的商人。
“找我问的事情，一定很奇怪吧。”
“是的，因为这个世界上总有人会做奇怪的事。”
“说的没错啊。唔。”
雷诺尔兹不耐烦地站起身，说了句“等等”之后，钻进账房里面。
在他的身后，放养的鸡咯咯叫着，并不断地啄柯尔的草鞋上的毛边。
柯尔拼命想把鸡赶走。可是，鸡却对他毫不留情。
赫萝饶有兴致地观赏了一会柯尔和鸡的战争，随后对鸡露出利牙。
不会飞行的鸡跳着逃走了。
“站住……喂。”
仓皇逃离的鸡撒了一地的细毛。这时，雷诺尔兹抱着个木箱从里面出来了。
就算是迟钝的商人也能轻易猜到发生了什么。
“抱歉啊，不知为什么我家的鸡，对起毛的东西很感兴趣。”
“现在这么寒冷，总得把脚趾头遮起来吧。”
听到罗伦斯的回答，雷诺尔兹大声笑了起来。
“哈哈哈。我可真不敢想象。要是真的把脚趾啄破的话，我只有把它连明天准备要生的蛋一起炖了赔礼了。”
柯尔摸着自己的脚趾笑着，罗伦斯则看着雷诺尔兹放在桌上的箱子。
“这是？”
“没错，就是这个。”
男子立刻打开盖子，看到里面的东西，罗伦斯突然哆嗦了一下。
箱子里装满了动物的骨头。
“这些就是听说我们以难以置信的高价求购大山深处寒村的神之骨这个传言之后，愿意帮忙的亲切的人做出努力所得到的结晶。”
高傲而冗长的话语非常适合表现不耐烦的情绪，可是，这却让人弄不明白他是否在开玩笑。
不过，若想知道他是否在开玩笑，待会儿只要问赫萝就可以了。
“这些，是真的？”
“是的话就好了。你也看到这间商会的情况了吧？我并不是被利益冲昏了头脑才求购这些骨头的，不过，这可把我这间店弄得就快倒闭了。”
这间店就快倒闭了，这绝对是谎话。这间店至少可以包揽罗姆河上游流入的铜制品的中转生意，应该赚了不少钱。
可是，他那副无奈的样子，却不像是在撒谎。
男子的眼中露出纯真孩子般的疑问之色。
“为什么？现在还对这种无聊的传闻感兴趣？”
的确，就算被对方说是无聊的传闻也没办法。
“艾普小姐也对我说了同样的话。不过，这两个人是北方出身的。”
“啊……”
雷诺尔兹睁大了眼睛。
他的表情，好像是觉得自己想错了。
“原来如此，是这样啊……嗯，我太轻率了。别往坏处想，我可不想让你们的神明知道我对这种荒唐事的轻蔑态度。”
雷诺尔兹摸了一下鼻子，双手摊开，像在教会对神明祷告般这样说道。
这两人是北方出身的，只要这么一说，就一切都好理解了。这个地方离罗埃弗山很近。
罗伦斯也知道，雷诺尔兹非常尊重北方的人。
“既然这么说，我也会尽力帮忙的。这种事其实相当荒唐。”
雷诺尔兹是个很擅长转换气氛的人。
他这样说的时候，罗伦斯甚至产生了现在不是身处就快倒闭的商会的卸货场，而是在参事会的议事厅的错觉。
“罗埃弗的群山深处，流传着许多教会不会放手不管的传说；其中一些没什么可信度，另一些却很难让人怀疑。虽然不知道你们具体是哪儿出身的，但至少，听说某村有狼神之骨的传说，就应该知道指的是哪个村子吧？”
“是鲁皮村吧？”
柯尔插嘴说道。
他的表情严肃，和刚才那个被鸡啄得几乎要哭的少年简直判若两人。
“没错。知道村名，并能追寻这件事来到这里。看样子你运气很好，保住了小命；或者说，你是个看惯世间不合理的少年。”
柯尔说过，鲁皮村被佩带着剑的传教士占领，大多数人都被杀了。
听完雷诺尔兹的话，柯尔握紧双拳，用力点了点头。
“旁边那位小姐是北方出身，却一身修女装扮的原因，我也不想打听。因为，商人尽管不能把金钱带进坟墓，却能把回忆带进去。”
说着，雷诺尔兹露出嘲讽的笑容，表情也变得有些僵硬起来。
赫萝也笑了笑。
因为她知道，想在进坟墓之前一直看到美丽纯洁的事物的这种想法，只不过是可笑的愿望。
“那么，现在说说关于鲁皮村神明的事吧。大约在前年夏天快结束的时候，传教士和佣兵集团浩浩荡荡地朝北方的大山和平原进发。然后，某个村子发生了某些事，这并不稀奇。在那时，我和某个交往甚笃的商会知道了一件事，或者说，不得不知道。”
“是迪巴商会吧。”
如果让对方知道来打听事的自己什么也不了解的话，对方也许会为了开玩笑或者隐藏什么而撒谎。
所以，为了牵制他，要让他认为自己并非一无所知。
雷诺尔兹觉察到罗伦斯的意图，轻轻笑了。
“我不会对带着布朗家那头母狼的亲笔信的商人说谎的。我尊敬那头母狼，所以也会对那头母狼信任的商人克拉福·罗伦斯先生表示敬意的。”
皮笑肉不笑的他，看起来好像在发火。
不过，罗伦斯知道自己没有失言。
因为，这很类似两名商人决定游戏规则的仪式。
“抱歉，我插嘴了。”
“没什么，光是我一个人说的话，也许会不知不觉说一大通废话。既然您不是什么都不知道，我就说要点吧。”
雷诺尔兹咳嗽一声，摆正了姿势。
他的眼睛看着墙壁，眼睛的焦点集中在记忆里。
“由于某些原因，强大而不可反抗的教会的某个派别找迪巴商会商量过这样的事。我们去北方山中确认过的异教徒的传说中，有一些和其它荒唐无稽的传说不同，既有形、又有实。那么，经营世上一切存在之物的各位，应该能把这有形之实找出来吧。”
这与其说是商量，倒不如说是命令。
他敢于这么说，是出于对教会的反感吧。
“正如我们对炼金术师抱有难以理解的印象，认为怪异的他们无所不能一样，觉得我们在做可疑而不道德的生意的教会也认为我们无所不能。而这种委托，也经常从上游传达下来。”
“您所言极是。”
罗伦斯附和道。雷诺尔兹则满意地点了点头。
皇帝下达命令给宫廷商人，宫廷商人传达给他所控制的商会，商会传达给分店，分店的负责人传达给市井商人。
甚至在恭敬地接受皇帝召见的时候所献上的物品，都是分毫必争的商人带来的。
不过，命令是自上而下，贡品则自下而上，从来没有反例。
“我们商会位于伟大的河之精灵罗姆治下的罗姆河下游。从上游漂下来的命令必须接受。这可真是——”
雷诺尔兹摇晃着头，他脸上的赘肉仿佛就是为了今时今日而长的一样。
“钱像水一样往外流啊。”
罗伦斯点了点头，把目光移向桌上的木箱中的那堆骨头。
一般情况下，就算某个商会求购某种商品，也不会有这么多商品送到商会里。
这些大概是猫狗或者牛羊的骨头吧，这间商会收集到这么多的骨头，也许是因为人人都知道吉恩商会在这个镇上收集骨头的行为并不是什么正当生意。
如果是做正当生意，就不会用不对等的价格购买正当商品。
不过，既然不是正当生意，就可能用不对等的价格购买不正当的商品。
如果吉恩商会和它上面的迪巴商会收集的这些东西能让下达命令的教会满意的话，也许能得到金钱。
骨头要多少有多少。
赌一下这种可能性也许是一次不错的赌博。
有麻烦的，是设了这场赌局的吉恩商会。
“当时正准备举行祭典。听说找到真货的话，他们会支付卢米欧尼金币一千枚到两千枚。”
“然后——”
雷诺尔兹自嘲般地笑着，柯尔接过话问道。
“然后，找到骨头了吗？”
雷诺尔兹的眼睛突然变得像白玻璃珠一样，没有了任何神色。
这种提问方式偏离了商人之间讨论问题的规则，是无礼的发言。
不过，他那玻璃珠一般的眼睛又马上变回了在账房等待客人时无聊地看着鸡啄食谷粒的眼神。
商人不会为无礼的发言而生气。相对地，他们会采取相应的处理方法。
那就是——结束作为商人的谈话。
“要是找到的话，我现在就坐在金桌子面前了。当然，当时谣言满天飞，说我已经找到了骨头，并大量储存着，为此，我还多次受到威胁呢。可是，只要稍微想一下就明白了，谁有那么大本事在不为人所知的情况下把如此大量的金币交付给我呢。”
他之所以半开玩笑般地这样说，是因为这件事确实荒唐。
假如把多达一千枚金币的钱交给这间商会，只要是生意人，谁都会察觉到资金的流动。
这就像搬动大山，就算是在深夜悄悄进行，到次日早晨，也会人尽皆知。
这是根本瞒不住的。
柯尔似乎也隐约明白到这一点。
他非常遗憾地点了点头，并对对方做出回答表示感谢。
这时，雷诺尔兹稍微睁大了眼睛，罗伦斯也笑了。
因为，虽然他提出了无礼的问题，但在提问之后很有礼貌地向对方表示了感谢，这是有些学徒就算挨鞭子抽也记不住的一件事。
尽管百无聊赖地坐在商会的账房里，雷诺尔兹作为商人的精明眼光仍是不容置疑的。
所以，他用商人的目光看着罗伦斯。
“看来，罗伦斯先生带了个好学徒啊！”
他的眼神，犹如盯住猎物的鹰一般。
“他不是学徒。”
“什么？”
雷诺尔兹感到难以置信，在他把目光转向柯尔之时，罗伦斯又说道。
“他是未来的教会法学博士。要是把他当作商人的学徒的话，我死了以后可进不了天堂大门了。”
这个时候，雷诺尔兹的表情该怎么形容呢。
可以这么说，假如罗伦斯也能做出如此出乎赫萝意料的表情的话，他肯定就能牵住赫萝的缰绳了。
雷诺尔兹露出如此震惊的表情，随后像认输一般敲了敲自己的额头。
“哦。北方出身，未来的教会法学博士，追寻着故乡的神话传说……原来如此，您不愧是得到那头母狼信任的商人。您的旅程好像非常复杂，而且，也很让人羡慕呢。”
在对人脉和权力网络敏感的商人看来，未来的教会法学博士无疑是一枚金蛋。
只要是有眼光的人，都会舍得为其投资。
雷诺尔兹的眼神仿佛在这样说。随后，他把目光投向赫萝，又投向罗伦斯。
“那么，这位也是某个著名修道院的？”
他以鹰盯住猎物般的眼神看着柯尔的时候，赫萝当然也察觉到了。不过，他在看赫萝的时候，并没有用那样的目光。
也许是觉得自己无视赫萝本人而向罗伦斯询问的做法有些失礼，又或者只是随意聊几句。
赫萝对他这种轻蔑的态度当然很不满意。
那么，要对方觉得自己的价值有多高，她才满意呢。
在这方面的计算上，她不比商人慢。
赫萝听到雷诺尔兹的话之后，立刻躲到罗伦斯身后，紧紧抓住他的衣角。
她看起来就像是个怕生的少女，又像在强调自己的保护者是罗伦斯。
商人连神拥有的东西都想得到，别人拥有的东西就更想得到了，这可以说是商人的本能。
她这样做非常有效果。
“哈哈哈。”
雷诺尔兹大笑起来。罗伦斯觉察到，赫萝在自己身后露出坏笑。
这是无声的两重、甚至三重心理战。
雷诺尔兹之所以大笑起来，是因为立刻意识到自己比输了。
“真是了不起的客人啊。怎么样，马上就到中午了，为了庆祝我们的相遇，一起吃顿饭吧。”
对罗伦斯而言，这个提议再好不过了。
与雷诺尔兹的对话充满了刺激。
“感激不尽。”
“感到荣幸的是我。那么，我马上叫佣人准备。只是……”
雷诺尔兹把视线移向罗伦斯身后——吉恩商会的卸货场，说道。
“按理说，为了庆祝，应该杀一只鸡。可是，今天一只鸡也没有。”
“啊！”
柯尔大叫起来，赫萝则把目光移向别处。
由于鸡在啄柯尔的草鞋的时候，被赫萝以狼看到都会夹着尾巴溜掉的视线吓跑，所以现在卸货场上一只鸡都没有。
“不介意的话，麻烦把我的邻居也叫来一起吃饭吧。”
看到柯尔和赫萝追鸡，雷诺尔兹像小孩子搞恶作剧一般笑着说道。
鸡和葡萄酒。
如果说盐和面包是生存必需之物的话，这两样可以说是享受的必需之物。
当然，有人用这些美味招待自己就更好了。
还没等雷诺尔兹说完“请别客气”，赫萝就把食物全部吃光了。而柯尔则很有未来教会法学博士风范，用教会的礼仪感谢款待。
不光和我们说狼之骨的事，还热情地招待我们，真是个豪爽的人啊，柯尔这样想。
席间，宾主寒暄着，罗伦斯知道了两年前围绕狼之骨惹出的骚乱以及之后的事。
但是，商人总是追求对等价值的。
罗伦斯对这种对等价值非常在意，不过，在临别之际他才知道雷诺尔兹希望得的是什么。
雷诺尔兹要求和他握手。
“请替我向艾普·布朗问好。”
雷诺尔兹用双手握住罗伦斯的右手。他的眼神是商人的眼神。
他的意思应该是：请把我告诉你们狼之骨的事，以及把你们当作贵客招待的事对艾普说。
而他的目的，应该就是和艾普搞好关系，从而扩展自己的生意规模。
不过，尽管雷诺尔兹经营的吉恩商会并不起眼，却绝对和掌捏着矿山利益和权利的迪巴商会关系紧密。
这样的雷诺尔兹就算得到艾普的赏识，也应该得不到太大的利益。
难道说，艾普是个很了不得的人物？
尽管罗伦斯在意的地方有很多，受到的恩情却不能不还。
罗伦斯答应了雷诺尔兹，离开了吉恩商会。
罗伦斯他们刚来的时候，雷诺尔兹连站起来打招呼都不愿意，现在却亲自送他们到门口。
“那么——”
罗伦斯说道。
目的轻易地达成了。
只是，在和雷诺尔兹的交谈中，每个要点都让他隐约感到不大对劲。
吉恩商会的店面是这样，罗伦斯把艾普的亲笔信交给雷诺尔兹时是这样，以及，临别之际雷诺尔兹的行动也是这样。
尽管不是和狼之骨的事直接相关，但这个商人的行动总是充满了出乎意料的地方。
罗伦斯摸着胡子，静静思考了一会儿。
“那么，要怎么做？”
赫萝的话打断了罗伦斯的思考。
在看到赫萝的脸的时候，罗伦斯想起了刚才用来招待他们的鸡肉料理。
用来招待他们的美味，是将鸡大腿煮过之后，撒上拌有浸过醋的香草和辣椒籽的酱油做成的逸品。
从赫萝狼吞虎咽的吃相和她嘴角留着的香草就可以知道，这是多么美味的食物。
罗伦斯用手指把香草拿下，赫萝有些不耐烦地闭起一只眼睛。
不过，罗伦斯知道，她没有因为自己被当成小孩子而生气。
赫萝把脸转过去，对柯尔使了个眼色。
尽管有些吃惊，柯尔还是佩服地点了点头。看到这里，罗伦斯不禁叹了一口气。
看来，赫萝和柯尔打了赌，看罗伦斯会不会帮她把嘴角的香草拿掉。
“那么……要怎么做？”
理睬她的话就输了。
罗伦斯装作没看到两人使眼色，轻声说道。
“听到的比想象中要详细，我有些吃惊。”
“嗯？”
“我原以为他会隐瞒很多事。”
听到柯尔的话，罗伦斯轻轻把视线转向赫萝。
两人的目光交汇在一起，又迅速移开了。
看样子，赫萝也对刚才谈到的某些事很在意。
罗伦斯谨慎地说道。
“……是啊。教会那些家伙相信鲁皮村中的事是真的，这一点可以肯定。这么看来，那些家伙相信的某种东西一定存在。这就是一大进展。”
柯尔神情严肃地点了许多次头。
不过，既然赫萝也从雷诺尔兹的言行中看出不对劲，事情就没那么简单。
之所以没对柯尔说，是因为那样可能会让问题变得复杂。
柯尔是个直率的人。
虽然性格不像赫萝那样别扭，但关于故乡的话题仍旧是十分危险的内容。
还是找个时间慢慢和他说比较好。
“不过，有件事很遗憾。”
“？”
柯尔好奇地看着罗伦斯，歪着脑袋问道。
由于他表里如一，他的表情反而看起来比赫萝可爱得多。
“因为顺利地打听到了，所以就没必要使出绝招了。”
“啊……是指铜制品吧？”
从河流上游运来时，铜制品装在五十七个箱子里，但经吉恩商会运到海上时，变成了六十个箱子，这是很奇怪的事。
罗伦斯怀疑这就是吉恩商会的一个弱点。
如果吉恩商会要刻意隐瞒狼之骨的事，应该会使出迷惑人的手段，柯尔也明白这个。
不过，由于箱子的数目不符合这个事实已经足够让人迷惑了，所以罗伦斯并没有向柯尔问箱子数目不符合的原因。
当然，凭罗伦斯一人的能力是无法明白的。
算了，既然没必要使用，在旅行结束后就当作谢礼告诉我吧。
明白了原因的柯尔点点头，笑了。
“就是这样，关于这件事，在去向艾普道谢的时候顺便打听更多的情报吧，我们只有这个选择。不过话说回来，太心急的话也会出问题。被她觉察到什么就不好了。”
“……啊……这个，要是认真地去追寻什么，就会让对手认为这种东西真的存在，是吧？”
他这种随时都在学习的态度值得赞扬。
罗伦斯点了点头。
“雷诺尔兹和艾普之所以告诉我们狼之骨的事，就是因为他们在反复思考之后判断出这些话无关紧要。假如这些话带有那么一丁点现实感，他们肯定会像贝壳一样把嘴紧紧闭上。”
“如果我们过于认真地追寻这件事的话，那些人一定会怀疑我们是不是得到了足以判断事情真伪的关键之物。”
让罗伦斯他们相信狼之骨真实存在的关键不是别的，正是赫萝。
理解了这个的柯尔竖起食指，就像厨师夸耀说这道菜的精妙之处就在于那一点香草一般，得意地说着。
或者说，像在主人面前得意地展示了刚学到的技能的小狗。
柯尔故意用得意洋洋的神情说这些话，这反倒不让人觉得他很傲慢。
他生来就具有这种讨人喜欢的性格。
“不过，正因为没人相信，反而更容易打听到。这么说有些讽刺，本来就是想确认真伪才打听这些的。”
“还有信仰的问题。要具有相信众人皆醉我独醒的勇气。”
柯尔神情异样地点了点头。
“这可以说是灵活应用。当圣职者问神明是否会拯救世人这种问题时，得不到任何回答。这并不是神明懒惰，而是问题本身的原因？”
未来的教会法学博士用刚铸造好的铜钟般的声音说道。
“只能解释说，那是当然的。”
与和赫萝谈话不同，和柯尔谈话让罗伦斯感到安心。
他似乎明白了那些学者们日复一日重复着这样的话题的理由。
两人边走边谈。不知不觉间，柯尔走到了罗伦斯的身边。不过，这样也不坏。
假如十年之后还能像这样一起走，柯尔一定已经成为自己的一个优秀的朋友。
这样一想，罗伦斯的心中产生了这样的期待。
不过，有人插到了两人中间。
这个人就是从刚才起一直被当成局外人的赫萝。
“在咱面前谈什么谈得这么高兴啊？”
她有些不悦。
罗伦斯不知道她的意思，不过，为了自身安全，还是不做分析为妙。
“既然有必要赶去那只母狐狸那里，咱也有个地方要去。”
“你说的是？”
听到罗伦斯提问，赫萝指着河口说道。
“就是那个热闹的地方。”
不用说，一定是三角洲上的市场。
她那藏在斗篷下的尾巴不停摇晃着，一定是在期待什么好吃的东西。
与柯尔的知性对话，变回了简单的对话。
隔着赫萝的头，罗伦斯把目光投向柯尔。
柯尔稍有犹豫地点了点头。
赫萝提到三角洲，有一半是为了自己，而另一半则一定是为了柯尔。
罗伦斯之所以难以从柯尔的知性对话和赫萝的简单的话语中分出优劣，是因为赫萝的话语中总是隐藏着某种深层含义。
所以，罗伦斯也似有隐藏地回答了赫萝。
“你就想着吃。”
罗伦斯说完，赫萝那琥珀色的眼珠滴溜直转。随后，她噘起嘴轻声笑道。
“咱可总是想着汝的啊。”
赫萝稍微提高音量，用撒娇般的语气说完，抱住了罗伦斯的手臂。
旁边的柯尔面红耳赤，不知道该看什么地方才好。
罗伦斯产生了一种优越感，却没有直率地表现出来。
因为，赫萝这样做，一定会要求回报。
“因为我是你的食物嘛。”
罗伦斯以这样回答作为回报之后，赫萝满意地笑了，她那藏在斗篷里的耳朵不断摇动着。
“那么，就稍微松一下钱包吧？”
罗伦斯把目光投向柯尔。
他的目光仿佛在问，你怎么看？
“看来，她是想说谢谢请客吧。”
“真是的，我还打算买点餐后酒喝呢。”
看到柯尔都不帮自己，罗伦斯只好悻悻地这样说道。
坎尔贝镇所在的三角洲中心地带有个很大的蓄水池。
里面有各种大大小小的鱼，也经常能看到乌龟和水鸟群。
不过，在水边的人并不是有着一头金色卷发的诗人，交流的话语也不是用超越世俗的语法编织的诗句。
水边充满了单刀直入的数字和砍价声。说出这些话语的喉咙很粗，抓鱼的手臂也非常壮。
市场里的人都把这个蓄水池叫做金之泉。
建立在这三角洲上的坎尔贝市场的宽度为距蓄水池往北两百步，朝南两百步，长度为向东三百步，朝西四百步。
市场的规模是很久以前就决定好的，而且在三角洲上还有足够的空间扩大市场规模。不过，至少在罗伦斯的所见所闻中，没有发生过扩大市场的事。
这么看来，建造建筑物是以节约土地为原则。
建筑一家挨着一家，商户们甚至讽刺地说，密集到连隔壁的账本都能看得一清二楚。
罗伦斯他们刚上三角洲，赫萝就捂住了耳朵。
就算那些话是开玩笑，赫萝的行为也绝不是在演戏。
坎尔贝港口城市最大的市场总是热闹得让人难以置信。
“今天是不是在举行什么庆典？”
罗伦斯向船家付了钱之后，从栈桥走上三角洲。先上了三角洲的柯尔吃惊地问身边的赫萝。
三角洲上有三处乘船地点，罗伦斯他们下船的地方是往来于城市北侧的船只停泊地点。因此看到了三角洲市场的著名物品，代替以触礁的船建造的门，卸下后就一直堆放着的切割好的石材。
市场就在前面，人们摩肩接踵，却没人好好看着前方走路。大家都一边看着各家店，一边行走。
“哦？这么多人倒是常见的光景。咱还到过一些地方，整个镇子都像这样。”
赫萝露出司空见惯的表情，说完后，挺起了看起来比柯尔大不了多少的胸脯。
“是，是吗？热闹的城镇我只知道阿肯特……”
“唔，也没什么，年轻人嘛，不知道的事总比知道的多，慢慢学习就好了。”
“说的没错。毕竟，你第一次和我去河流沿岸的港口城市的时候，也和我说过同样的话啊。”
罗伦斯从赫萝身后把手放到她头上，这样说道。
赫萝在帕斯罗村的几百年时间里，世界发生了巨大的变化，甚至连神明都变得衰老了。说到不知世事，恐怕赫萝更严重。
不过，两人想炫耀自己见多识广的心情是一样的。
赫萝把罗伦斯放在她头上的手拨开，生气地瞪着他说道：
“汝真是个心胸狭窄的人。就这么喜欢表现得比咱见多识广啊？”
“这句话我原封不动地还给你。你去过的大都市最多也就是留宾海根吧。”
赫萝涨红了脸。
柯尔不安地看着两人，不过，赫萝那种“让咱去玩”的表情明显地写在脸上。
“怎么说，汝都是个连食物都要省着吃的行商者嘛。咱是被囚之身，无法游历各地。这么说，汝肯带咱去各地转转？”
这句话含义丰富而含蓄，仿佛之前的旅行都是试验，弄错一步的话，自己就会被罗伦斯一脚踢走一样。
柯尔不知道哪句是玩笑，哪句是认真的，他掩饰不住不安的心情。
当然，罗伦斯和赫萝只把柯尔当作观众，他们依旧站在自己的舞台上。
所以，罗伦斯恳切地回答道。
“商人用金钱解决一切。如果不用花钱的话，我什么都可以帮你做。”
“比如，在什么情况下？”
赫萝难得地用斗篷半遮住脸笑了。
“比如说？这个啊……”
罗伦斯的大脑思考着，赫萝敲了敲焦急的他，揪着他的衣服把他拉到身边。
“那么，让咱听听汝的枕边密语吧。汝该不会让咱这么说吧？”
你不都说了吗？罗伦斯心里这样想着，嘴上却没说。
本以为两人在吵架，没想到方向突然变了。柯尔红着脸，一边咽着唾沫，一边看着两人打情骂俏。
罗伦斯想，当演员也不错。
“枕边密语的话，的确不用花钱。不过，每次把你抱到床上的时候，你都喝得烂醉了。”
赫萝突然从罗伦斯身边跳开，脸上浮现出狡黠的笑意。
罗伦斯很清楚她要说什么。
所以，他做好了心理准备，并露出无奈的神情。
“有什么办法？汝说的话干巴巴的，一点趣味也没有。”
在这种日常对话中也能毫不羞怯地展现出自己的演技，罗伦斯的成长确实值得表扬。
“那么，赶快去各处看看吧。”
也许是因为玩笑开够了，赫萝舔着舌头这样说道。
要去看的不是市场的情况，而是市场上的食物。
刚刚才吃了鸡，她的肚子现在就饿了。
“这个城市有什么著名小吃呢？”
尽管柯尔被他们那变化极快而又虚实混杂的对话弄得头晕。但还是善解人意地对赫萝这样说道。
“听起来怎么感觉想吃东西的只有咱啊？”
“啊？我、我不是这个意思……”
赫萝狡黠地笑着，拿柯尔寻开心。她斗篷的裙角翘了起来，看来，她的尾巴一定在兴奋地摇晃。毕竟，被赫萝戏弄的柯尔已经窘得说不出话来。
赫萝一个人走在前面，跨过代替门的石材之后回头说道。
“快！”
尽管市场非常喧闹，但人们还是会被清亮的少女的声音吸引。
坐在石材上写东西的商人把目光投向赫萝，他那放在石盘上的手立刻变得不知所措了。这个商人看起来身材清瘦，一副禁欲主义者的样子。不过，赫萝一眼就能看出，他只是为了攒钱而节制自己的欲望，所以离断绝一切欲念的隐者还差了十万八千里。
这个商人随着赫萝的视线望去，当看到罗伦斯时，那目光中包含的明显不是善意。
商人马上便装出若无其事的样子，把目光移回手边的石盘，继续写东西。不过，罗伦斯很清楚，他的视线正从石盘移开偷偷瞄向赫萝。罗伦斯不禁苦笑起来。
“发什么呆！还不快来——”
不知是因为察觉了到投在自己身上的视线还是什么，翘起藏在斗篷下的尾巴大叫着催促罗伦斯的赫萝突然闭上了嘴。
“？”
就算赫萝的演技再高明，经常看到的话也能大致分清楚她是不是在演戏。
这次看起来可不是在演戏，罗伦斯像刚才那个年轻商人一样，随着赫萝的目光看去。
他们看到了。
柯尔也回过头，却马上捂住了自己的嘴，他明白两人看到了什么。
赫萝看到的，是刚下船的，他们非常熟悉的商人。
“嗯？哦呀……”
此人的装束和平时一样，从她那好像没睡醒般半闭的眼睛中，投射出充满自信的视线，仿佛在宣告自己能用金钱买下世上的一切似的。
不过，她那有些吃惊的表情不是在演戏，看来是真的觉得惊讶。
因为，艾普的身边跟着两名打扮得体、容姿端正的男子，还有两名打扮得体，长相却很凶恶的男子。所以，他们的相遇是偶然的。
坐在石头上考虑着生意上的事的年轻商人看到艾普之后，慌忙站起来，逃也似地小跑进市场里。
无聊地坐在装着鱼的笼子边等待收购者的老年渔夫像在海上遇到精灵一样，恭敬地低下头。
艾普身边的男子似乎觉得年轻的商人和渔夫的举动是理所当然的，罗伦斯反而是奇怪的家伙，于是毫不客气地瞪着罗伦斯，并品头论足。
随后，他们似乎做出了罗伦斯是不值一提的小人物的判断，用鼻子哼了一声。
接着，他们回头看着艾普，仿佛在问，这小子是怎么回事？
“还以为你们去了南方……看来还是以观光为优先啊。”
四名男子中最年轻的一个付了船资。
艾普根本不看他们一眼，而是开心地和罗伦斯打招呼。
要说她看了什么，那就是以充满敌意的目光扫了赫萝一眼。
她身边的男子们一边看着罗伦斯，一边交头接耳。
“是的，暂时休业。而且，伤口还隐隐作痛。”
由于强烈地感受到赫萝从身后投来的视线，罗伦斯的话语中混杂着某种挖苦的情绪。
艾普一定明白自己在说什么吧。
她稍微眯起眼睛，并轻轻举起右手，对手下的两三个男子做出指示。
于是，两名容姿端正的男子露出皮笑肉不笑的笑容，两名长相凶恶的男子则像根本没看到罗伦斯一样，从他身边走过，走进市场中。
他们所走过的地方，人流都朝左右分开，简直像圣经中的传说一样。
他们大概是这个城市中有头有脸的人物吧。
这时，赫萝走了过来，就像故意错开那两名男子似的。
“我都说了还在休养，可还是被叫出来了。那些家伙是坎尔贝北边的有实力的人物啊。”
“是商人吗？”
罗伦斯问道。艾普立刻摇了摇头。
“他们并不从事物品交易。不过，在算账方面倒是好手中的好手。”
艾普的眼中闪现一丝厌恶的神色，罗伦斯立刻明白了他们的身份。他们是在这个城市中拥有特权的人。
要么拥有土地，要么拥有渔业权、关税征收权等权力。至少可以肯定，他们是只要坐在椅子上指手划脚就来钱的人。
他们在艾普面前表现得很恭敬，也许是因为明白艾普有利用价值吧。
又或者，是因为他们有实力，却没有贵族头衔。
尽管不太清楚原因，罗伦斯却觉得很有意思。
“在意的话就来金之泉吧。那么，失陪了。”
艾普离开时，朝赫萝轻轻一瞥。
随后，她的身影马上消失在市场的人海中。
仿佛想不想在人群中显得惹人注目都依她的心情而定。
罗伦斯略带佩服地目送她离开，被赫萝踢了一脚之后才回过神来。
“竟然当着咱的面看其它雌性，汝胆子实在不小。”
这句话虽然很耳熟，但罗伦斯没有正面回答，只是摊了摊手。
“那么，要我从今往后都只看你一个吗？”
罗伦斯反问，并开玩笑般地把脸凑近赫萝，结果被赫萝毫不留情地扇了一巴掌。
随后，赫萝红着脸独自走进市场。
“啊，赫萝小姐！”
柯尔条件反射般地想跟在赫萝后面，但马上又停住了脚步。
然后，他犹豫地转过头说道。
“那、那个……”
“嗯？”
“不去吗？”
跟着赫萝是当然的。
柯尔之所以停下脚步，是因为他知道该这么做的是罗伦斯，而不是自己。
“我不去。因为，赫萝想叫你去。”
“这种事……”
“怎么可能，是吗？”
罗伦斯说完，轻轻地挠柯尔的头。
在他停手之后，柯尔并没有重新整理自己那变得乱蓬蓬的头发。
大概是因为忙于思考，没这个工夫吧。
“我承认，你的头脑很好。但是，只要稍微想想刚才的对话，就该知道没我出场的份了吧。”
罗伦斯笑着，帮柯尔整理好头发。
“那家伙是真的生气。不过，和我吵架却是假的。”
罗伦斯拿起挂在腰间的皮袋，取出一枚崔尼银币。
他把银币按到柯尔的鼻尖上，说道。
“拿着这个的话，应该够你们大吃大喝了。不过，千万要帮我留意，别让赫萝喝得太多。”
“……”
不明白罗伦斯为什么不追赶赫萝的柯尔接过银币，露出疑惑的表情。
“那家伙早看穿我的心思了。我的心已经被艾普说的那番话勾住了。不过，那家伙很讨厌艾普，不想看见她。”
柯尔疑惑地看着罗伦斯，似乎想问“然后呢？”但是，罗伦斯没有继续解释，而是推着他的背，催他离开。
并说了一句，想知道的话，就去问赫萝好了。
柯尔犹豫了一会儿。不过，他毕竟是个头脑聪明的少年，还是按罗伦斯的吩咐离开了。
即使在茫茫人海中，赫萝还是能找到柯尔。
“接下来——”
艾普说过，到金之泉就明白了。
罗伦斯知道这句话的意思。
在坎尔贝港口城市有个惯例，凡是与城市有关的重要话题，都要去三角洲的金之泉边商讨。
在城市北边举行会议的话，就会对北边的人有利，反过来说，南边也一样，所以，这也是保持均衡的措施。
既然城市里的有实力者和身为没落贵族、将来有望成为巨商的女人来到这样的地方，那么，所有顶着“商人”这个称号的人都想来吧。
不管在他们面前使什么手段，都敌不过他们。
当然，以赫萝的能力，让罗伦斯朝自己这边来是轻而易举的。不过，贤狼明白这样做的代价。
与其这么做，还不如抽身而退，找罗伦斯索要点什么。
罗伦斯答应了这种交易。
他之所以无力地抓着自己的刘海，是因为在自嘲。既然是这样的交易，自己也轻易地读出赫萝的心思了。
赫萝也一定感到很意外。
“参观费原来是一枚崔尼银币啊。”
赫萝抱着手，歪着脑袋，她在反思自己是不是走得太快了。
不过，她并没有抱怨。
罗伦斯迈出步伐，推开人群走进市场中。
他觉得，自己也巧妙地融进了市场里。
留在身后的，是如蚁群般骚动的市场和喧闹人群。
市场内是另一个世界。
不知是真是假，这个在三角洲上的市场，据说是建立在深深钉入砂中的无数钢筋上的。
为了避免建在钢筋上的市场被河水冲走，建筑物大多为石造。如果用木材建造的话，用不了多长时间，钉子就会生锈而变得脆弱，所以，这一点是很容易理解的，只不过，罗伦斯有些担心建在砂上的石质建筑会不会沉下去。
当然，从来没听说发生过这样的事，所以应该没问题的吧。
另外，由于这种情况，被风吹来的砂堆积在各个石质建筑之间的空隙里，市场的风貌让人联想起遥远南方的沙漠之国。
罗伦斯在这人们操着各种口音的市场中前进着，顺利地到达了金之泉。
泉的周围是一片圆形的广场，四条道路各自从东南西北方朝泉的方向延伸。
泉的正中央立着一根很长的铁柱。
在这根黑色的、像变魔术一样挂着三条咸鱼的柱子上，立着一只海鸟。
泉边的一角有三套桌椅，在其附近站着三名士兵。他们身穿皮制胸甲，手执几乎超过身高两倍的长矛。
朝四周看看，会发现围泉所建的旅馆二楼毫无例外地敞开着窗户。从窗户探出头的基本上都是装束华丽的商人，其中也有身边站着侍女的人。看来，他们都在看热闹。
罗伦斯可没工夫悠闲地从窗口观战。他从露天摊贩那里买了啤酒，站到足以听到坐在桌边的人对话的地点。
尽管还没看到艾普，但已经有几个一看就是相关人士的人坐在椅子上了，他们各自与同一阵营的人交头接耳。
这次的议题是什么呢，这根本毋须专门找人打听。
因为，没人比正在看热闹的商人口风更松。
对赚钱的事口风相当紧的商人在议论传闻的时候也会说漏嘴。只要竖起耳朵听，就足以明白身边那些举着烈性蒸馏酒大声说话的商人在谈论什么。
他们也许是乘船旅行的途中顺道来此的商人，由于喝得烂醉，一个个都变得口齿不清。不过罗伦斯大致能听出，他们在议论是否扩张三角洲上的市场的事。
以前来这里的时候，罗伦斯也听说过这样的事，也许这件事已经讨论过无数次了。
不过，简单地思考一下，在三角洲上扩张市场的话，相应地，商人和商品往来会增多，也能增加城市的税收，应该用不着专门讨论就能达成一致意见。
当然，事情不可能那么简单。所以商人们应该会经常提出建议，但基本上所有的建议都会与当权者的利益相抵触。
罗伦斯喝着啤酒，略带不屑地看着已坐到桌边的人，心想，这次又会上演一场怎样的利益斗争好戏呢。
这时，他的视线突然被某种东西吸引住了，那是刚才停在铁柱上的海鸟，它刚刚展翅飞起。
在它飞起之后，又或者是之前，洪亮的钟声响彻整个市场，吵闹的人声如退潮般安静了下来。
罗伦斯朝泉边的桌子望去，参加讨论者都站起来了。他们把伸出的右手重合在一起，宣布会议开始。
“以伟大的河之精灵罗姆的名义！”
接着，他们各自坐下，三名士兵把长枪朝天空挥舞。
这种开场很像古代帝国的贤者会议举行之前进行的仪式。不过，为了让会议具有权威性，这是必要的。
从这也可以推测出，在过去，会议的权威大概曾多次受到贬低。
如果作为城镇决策机关的会议没有权威，城镇立刻就会陷入纷争状态——这和没有指挥官的佣兵集团一样。
当然，治理国家也是一样的。因此，国王要宣称王权是神明授予的。
罗伦斯喝着啤酒，嘲讽地笑着发出“哪里都一样麻烦啊”的感叹。
“你果然这么想啊？”
自言自语的时候突然有人搭腔，罗伦斯差点把啤酒喷出来。
他慌忙循声望去，那是没有在会议现场出现的艾普。
“这么慌张，有什么事瞒着我吗？”
她那缠在头上的布之下的眼睛露出微微笑意。
“……商人总是把秘密和金钱装在钱包里的。”
“可以的话，甚至想带进坟墓里，是吧？”
“说的没错。”
罗伦斯夸张地耸了耸肩，艾普则像个城里姑娘一样开朗地笑了。
“找我这样的市井商人，有何贵干吗？”
“我不是说了吗？我这辈子都不会忘记被你掐住脖子的事。”
听到她这样说，罗伦斯也很难堪。
不过，再伟大的将军，小时候也一定有过和人打架被打哭的经历。
“我还以为你是坐在那边椅子上的人呢。”
“那种仪式？在那种地方能有什么收获，还不如向那些叫什么神明的家伙祈祷呢。”
说着，艾普眯起眼睛朝泉边望去。
罗伦斯盯着艾普的侧脸，却猜不透她的真意。
不知道多说话会让她的心情变好还是变差。
假如她是和赫萝一样的狼的话，大概是后者吧。
泉边传来很大的咳嗽声，接着，就是公式化的议题宣言。
“会议开始了。”
和在旁边边喝蒸馏酒边谈话的商人们说的一样，宣言的内容和三角洲上的市场扩张问题有关。
发表宣言的是和艾普一起乘船来的打扮得体的男子。看起来，他早已习惯在众人面前发表演说。
“虽然还不至于说是闹剧，但你不觉得会议的结论都是从会场以外的地方得来的吗？”
听了艾普的话，罗伦斯稍微迟疑了一下才做出回答。因为他的思维被一种类似嫉妒的情绪妨碍了。
“……这么说，艾普小姐是负责台面下的应酬咯。”
不知是不是察觉了罗伦斯的情绪。
艾普耸了耸肩，叹着气说道。
“你就老实说你想说什么吧。”
“原本负责台面下应酬的艾普小姐现在却在我这边浪费时间，其中的原因我很在意啊。”
说完，罗伦斯觉得自己的语气里是不是夹杂了过多的嫉妒情绪，但转念一想，自己的这点情绪也是情有可原的。
因为，得到某个城镇中有实力者的信赖，对毫无根基的行商者而言，毫无疑问是莫大的荣幸。
不过，听了罗伦斯的话，艾普怔了一下。
有这么让人吃惊吗？——正当罗伦斯这样想过的时候，艾普再次把视线移向会场。
这时，看起来像南北双方的代表正在论战。不过，看不出他们有什么霸气，反倒有一些傻气的感觉。
罗伦斯将目光移回的时候，艾普也几乎在同时做了相同的动作。
艾普脸上露出看柯尔时的表情和笑容。
罗伦斯刚刚这么认为，却又转念一想，觉得还是有所不同。
应该说，她现在的表情，和在毛皮与木材之镇雷诺斯以命相搏时，露出的表情一样。
“你能坦率地流露出心中的别扭情绪，我很高兴。我如果这么说，你会笑吗？”
罗伦斯明白艾普一直盯着会场的原因了。
被称为狼的家伙，没一个坦率的。
“是的，我会大笑。”
商人和商人之间总是相互隐藏真意，为了得到各自的利益而披上各种外皮。
如果依着这种本能，罗伦斯讨好艾普，求她让自己加入台面下的应酬也是正当的行为。所以说，自己只是闹闹别扭根本无可厚非，而将这种情绪表露出来也完全无伤大雅。
话虽这样说，但所谓“商人的朋友只有商人”。如果是这样，那就意味着一个以获得利益为最大目标的商人身边全都是些隐藏了真正想法，想要尽力讨好自己的人。
而且，就算是传说中的勇者，也有需要休息的时候。
所以，罗伦斯不动声色地表现出对艾普的嫉妒，这头狼反而觉得很高兴。
艾普自嘲般地低下头，当她再次抬起头时，她的眼睛如被刚融化的雪水洗过般清澈。
“看到你，并且和你打招呼，看来是正确的。说实话，刚才被那里的人叫住说话真是让人郁闷得不行。”
艾普不耐烦地指着会场说道。
“是因为无利可图？”
罗伦斯说完，艾普撇了撇嘴，这个动作明显到即使她的头上缠着布也能被罗伦斯看出来。
接着，她一把夺过罗伦斯的啤酒。
“不过，对于之前在雷诺斯和罗姆河玩火的我来说，这也是我来到这个城市就会感到安心的理由之一吧。”
她有政治上的保护者，或者说，得到了拥有凌驾于地方领主的逮捕权之上的财力的投资者的帮助。
不管是哪种情况，自己和艾普的立场都是不平等的。
以独行天下为傲的旅行商人中，也有这样一类人。
这个虽然没落了、却仍有贵族头衔，并从谷底爬起来的艾普，一定有着许多旁人无法看到的保护伞。
在市场门口相遇时，他们对艾普表示尊敬。但从艾普的神情看，事情并没有那么简单。
“我就像他们的保镖一样，接受荒唐无稽的命令。你知道这个市场建立的过程吗？”
听到艾普说出这句话之后，罗伦斯诚实地摇了摇头。
“几十年前，建立这个市场的时候，提出建议的是希望拥有能够与北方贸易的据点的南方商人。当然，商人们向地主提出希望买下三角洲，在那里建立市场。不过，有些缺乏智慧的地主们认为卖掉土地是大损失，于是提议自己建立市场。为此，甚至欠下巨款。”
“地主是北边的人，而借出金钱的是南边的人。”
艾普稍微整理了一下缠在头上的布，喝了两口啤酒，然后将酒瓶还给罗伦斯。
“没错。现在在那里的人就是借款者和贷款者的儿子们。借了钱的地主保住了土地，每年得到巨额的土地使用费，但也必须付出数额同样巨额的利息。于是，对此不满的地主们拼命寻找解决之道。”
“可是，他们没找到。”
艾普点了点头。她的目光变得冷酷，仿佛连人命都可以用金钱衡量一般。
“那么，第二代又接着在寻找什么呢？答案很简单，替死鬼。”
“把难题推卸出去，是吗？”
艾普的表情变得如湖水般平静。
艾普的确有能力成为巨商，但现在，她只不过是个有点小钱的商人。
不是利用者，而是被利用者。
艾普受命解决这个谁都明白无望解决的南部与北部市场的问题。
而且命令她解决问题的人所期待的，不是解决问题，而是无法解决之后的责罚。目的是为了找个可怜的替罪羊发泄。
作为输给艾普的人，罗伦斯希望比自己强的人至少是个世界的霸者。
“啊啊，给别人带来不幸不就是我的专长吧。你在雷诺斯也已经见识过了吧。”
艾普平静地说道。艾普的强大与罗伦斯是不同的，这是因为两人所处的世界不同。
“是的……意外地破落啊。”
“呵呵，你不会说得婉转点啊。不过，这里就是这样的地方。就算是全权负责铜出口的地方也在被掌权者榨取利益。”
没有什么比没有钱而只有权力更悲惨了。
有钱人不会做无谓之争。
“啊，我可不想给你带来麻烦呢。如果你还有什么问题，以后再来找我吧。”
“谢谢你的啤酒。”艾普又补充了一句。随后，她离开了。
看着艾普的背影，罗伦斯不禁大声说道：“狼之骨的事……顺利打听到了。”
艾普回过头，表情却没有任何变化。随后，她再次转头前进。
不过，罗伦斯明白，她的脸上一定露出了笑容。
艾普刚才的动作似乎是故意的。
罗伦斯觉得她似乎在说：喊得正是时候。
罗伦斯没有像其他商人那样去观看会议，而是追赶着艾普。
艾普在远离人群的地方停下脚步，向一些看起来与众不同的商人打招呼。
从服装上看，应该是南边的商人吧。
正如艾普站在北边一样，他们一定是南边城市的金库保镖。
听到名字和所属之后，罗伦斯认为自己一定会对他们抱有更大的亲近感。不过，罗伦斯的心里支持的是艾普那一边。
在毛皮与木材之镇雷诺斯，罗伦斯见识了艾普缜密的考量和不惜赌上性命的坚强意志；在罗姆河，罗伦斯又对她那为达目的不择手段的干脆彻底深感佩服。
然而，只不过换个地方，她就变成了被利用的一方。
当然，在被利用的同时，艾普也一定会利用对方。
她很干脆地离开教会势力根基坚固的雷诺斯，也没有停留于在当权者中有熟人支持的坎尔贝，而是带着毛皮南下。罗伦斯似乎开始有些明白艾普的想法了。
毕竟她不是什么可以凭手中的剑和一己之力改变世界的英雄，只是一个有时不得不想方设法从泥沼中爬出的普通商人。
某个伟大的商人说过，商人永远不能成为世界的主角。
过了一会儿，罗伦斯心想到，赫萝不在身边真是对了。
随后，他又看着酒瓶想到：还好，自己买的不是葡萄酒，而是啤酒。
现在自己的表情一定很丢人。
赫萝在听说教会为了布道而滥用狼神之骨后，气愤之情溢于言表，这种事并不稀奇。
尽管自己不是吉恩商会的雷诺尔兹，但也想把美好的回忆带进坟墓里。
罗伦斯的心中这样轻声说着，他把目光转向仍然在进行激烈讨论的会场，把叹息和啤酒一起喝下。
三角洲上的市场里，各国的商品琳琅满目，简直就是这个世界的缩影。这个连吹过的风中都带着数十国语言的地方，听起来充满了魅力。
不过，所见和所闻是不同的。正如这句话所说的，来到市场时的感受，和在吉恩商会门口时差不多。
这里并不像每年开放数次的大集市那样，商品堆积得几乎触及天顶；也没有靠卖艺赚取来访商人和旅途中顺道来访者的小钱的流浪艺人。
尽管人流量非常大，但仔细观察一家挨着一家的商店就会发现，所陈列的商品极少，摆放的仅仅是标有日常生活绝对用不掉的大单位商品数量和价格的木牌，要看样品的话需要和店主打声招呼。
尽管可以吃到异国的食物，但在这人来人往的狭窄市场里，却找不到可以尽兴享用美食的地方。最多只能找到贩卖啤酒和葡萄酒的露天小摊。
而且，进行交易的地方需要的是活力，而不是暴力和混乱。
因此，酒场的数量被严格限制，腰间佩着长剑的士兵随时待命，这种景象并不稀奇。
这样一来，罗伦斯的目的地就很容易锁定了。对于聪明人来说，这个并不大的市场其实只要转一圈就能弄清大概了。
因此，与其说罗伦斯看到对方，不如说是被对方看到。
反正赫萝他们有自己的乐趣。在看过当权者们那无聊而各执一词的争论之后，罗伦斯走进第一家酒场，寻找赫萝他们。
在推开门的瞬间，罗伦斯就听到头顶上有人叫自己。
“汝。”
罗伦斯并没有立刻做出回答，而是继续走进酒场。
罗伦斯走到这个大声叫自己的人所在的二楼的小房间，以完全没有挖苦含义的语气说道：“真排场啊。”
“是吗？咱只用了汝给的那一枚崔尼银币啊。”
桌椅靠窗摆放，赫萝则坐在窗台上饮酒。
在大街上就可以看到她的身影了。可是，不知是喝醉了还是有自信不会暴露，赫萝把耳朵和尾巴都露出来了。
“一枚崔尼银币能尽情地吃喝什么样的东西……看来最近有必要教一教汝了。”
罗伦斯捡起滚落在地上的小酒杯，对着杯口闻了闻，发出一声叹息。
明明就是个大酒桶和大饭桶，还这么挑食。
“柯尔呢？”
看到桌上摆着用来盛放肉食的碟子，罗伦斯就知道，他肯定是被支出去买吃的了。
“汝想的没错。”
也许是由于喝酒后身体发热，赫萝此刻正享受着窗外吹进的凉风，一脸惬意。
“真是的……别乱使唤人啊。”
罗伦斯拿起桌上的一个斟了酒的酒杯，坐到这狭窄房间中的床上。
尽管这张床的做工非常粗糙，但对于从比猪狗窝好不了多少的船上解放出来的人们而言，这足以媲美王宫里那吊着华盖的宝床了。
话说回来，那些被塞在船舱里的船客熬到上岸之后，能躲进这样的房间里喝着酒，或悠闲地睡个午觉，也就不需要什么教会的说教了。
当然，赫萝是没有体会过这样的艰辛。只要体会过一次，她一定会感到不安的。
“汝得到了什么新情报吗？”
赫萝的脸朝向窗外，头靠在窗户的栏杆上，闭着眼睛，任凭凉风拂过脸颊。
她的样子看起来就像在欣赏窗外传来的鲁特琴的音色，又像在思考什么。
她的耳朵随着声音轻轻晃动，那一定是前者。
“看起来像是得到了吗？”
罗伦斯喝了一口非常适合在休闲时享用的葡萄酒，这样说道。
“像，汝看起来很开心啊。”
赫萝明明是闭着眼睛的。不过，也正因为如此，才好像什么都能看透似的。
罗伦斯摸着自己的脸，苦笑起来。
“看起来很开心？”
他自信和艾普说完话之后的表情早已消失。可是，赫萝依然看着他，狡黠地笑着。
“想对咱撒谎，还早了一百年呢。”
罗伦斯想，难道她听到了在泉边的对话，但转念一想，又认为应该不是这样的。
她一定是在套话。
罗伦斯捂住额头，在开心地摇着尾巴的赫萝面前发出一声叹息。
“汝一脸高兴的样子，应该是已经觉察到了吧。不过这种程度的圈套都会上钩，汝还太嫩了。”
“……我会把这句话铭记在心的。”
“咱怀疑汝那颗小心脏到底能不能记住。”
赫萝像怕痒似地缩起脖子说完这句话之后，又开心地笑了。
“……真是的。不过，说我看起来很开心，这是不正确的。说白了吧，就像突然不想喝甜酒，而想喝苦酒一样。”
“哦？”
赫萝站了起来。
她的身体轻飘飘的，大概是酒劲上来了。
“哦……感觉有些冷了。”
说完，赫萝坐到罗伦斯身边，紧紧依偎着他。
从严酷的船上生活中解放的瞬间，许多船员在聚会的酒吧里都会像她现在这样，而罗伦斯则通常会趁那时打探不少事。
不过，在这里的是赫萝。
赫萝坐到床上，背靠着罗伦斯，抱着自己的尾巴。
这让罗伦斯有些吃惊。
也许，这正是她期望的。
“汝都打听到什么了？”
与心中不断思考着此事的罗伦斯相反，赫萝的语调依然保持着平常的节奏。
这么看来，意识到自己的表情的罗伦斯反而成了傻瓜。
罗伦斯轻叹着回答道：“这个城市的阴暗部分吧。”
“哦。”
“简单来说就是金钱的借贷，数额稍微大了点。”
赫萝像清晨起床时候喝水那样把葡萄酒倒进喉咙里。
尽管不是烈性酒，但还是节制一点比较好。
这样想着，罗伦斯把手伸向赫萝手中的酒杯，这时——
“汝知道咱刚才和着酒把多少想说的话都咽下肚了吗？”
由于罗伦斯的手已经伸出去了，赫萝正好处在其臂膀之中。
自己怀抱着一头长着獠牙的狼。
“那些与汝自身无关的金钱方面的话题，汝在谈论的时候向来都显得饶有兴致，而这次汝却没有。这是为什么呢？”
赫萝喝了口酒，打了一个酒嗝。
随后，她牵起罗伦斯伸出的手，把酒杯塞给他。
“和那只母狐狸谈了些什么？”
要对赫萝有所隐瞒是不可能的。
罗伦斯接住塞过来的酒杯，送到嘴边。
随后，他意识到，自己完全被耍了。
赫萝咯咯笑着。
酒杯里装的不是酒，而是给柯尔喝的加了蜂蜜的山羊奶。
既然她为自己设下了如此周到体贴的陷阱，那么把谈话一五一十地说给她听，她也应该不会生气吧。
罗伦斯缓缓开口说道：“……那个把我们利用得团团转的艾普，在这个城市里只被当成个小姑娘。”
“唔。”
“不仅被这个城市的有权利者利用，还被当成出气筒。那个在雷诺斯和罗姆河的时候让我佩服得几乎五体投地的商人，换个地方就变成了别人撒气的对象。该怎么说呢……”
继续说下去的话，赫萝也许会生气。可是，话都说到这里了；还要有所隐瞒的话，赫萝一定会更加生气。
于是，罗伦斯只补充了一句。
“感觉好幻灭。”
赫萝什么也没说，也没有看他。
罗伦斯忍受不了沉默的气氛，又说了几句。
“艾普那般的商人都成了这样。换个角度想，输给了她的我又会怎么样？我很希望能赢我的对手……是个世界的霸者啊。”
强中更有强中手，这是自然的。罗伦斯早已过了认为自己在这个世界上是特别的存在的年龄。这种自卑，他已经怀抱许多年了。
不过，这种自卑并没有随着岁数的增加而增强。
即使为此烦恼，或独自消沉，他也明白，在孤单一人的行商之旅中，不会有人在身边鼓励自己。
不过，现在的话——
罗伦斯自嘲般地笑了笑。
现在的话，不管是吃惊还是嘲讽，至少有人会对自己做出回应。
直面以前视而不见的事物，这反而能成为继续前进的动力。
“汝。”
“嗯。”
赫萝沉默了片刻，抬起头说道。
“听了汝的话，咱对两件事感到生气，气得肚子胀。”
“……是吗？”
“不过，看到汝现在这张脸，生气的事变成三件了。”
“你的饭量是别人的五倍啊，当然生起气来也是成倍的咯。”
罗伦斯调侃着。赫萝用肘部顶了他一下之后，挺直身体说道。
“其一，汝的话语听起来，就像身为汝之旅伴的咱也不中用似的。”
的确如此，罗伦斯只能保持沉默。
“其二，汝竟然为这种无聊事感到消沉，说明汝还只是只幼崽。”
“我无话可说。”
“而最后一件。”
赫萝跪在床上，双手叉腰俯视着罗伦斯。
她看起来的确非常不高兴。可是，不知为什么，罗伦斯总觉得她的神情有些可笑。
不过，很快他就明白了，这不是心理作用。
“……既然因为那种无聊事而懦弱得不像个能够独当一面的雄性，干吗还露出这样的表情……”
“……表情？”
罗伦斯反问道。赫萝停顿了一下，轻轻点了点头。
“明明说了那样的丧气话……”
随后，赫萝把头偏向别处。
“还露出任何时候都能独自前进的表情。”
罗伦斯知道自己不能笑。
但他这样想的时候已经晚了。不知道被酒以外的什么东西弄得面泛红晕的赫萝突然竖起耳朵、露出獠牙。
不过，罗伦斯依然平静地问道。
“那么，如果我露出无法独自前进的表情的话，你会不会大骂我一顿？”
赫萝显得非常不满。
然而，在不满地低语了一会儿之后，她借点头之势弯下腰。
赫萝左右摇晃着尾巴，不高兴地叹道：“当然会。但是，看到被咱大骂并捉弄的汝依然死皮赖脸地跟在咱身后，咱会沉浸在喜悦之中。”
“这个……我可不想这么厚脸皮。”
“笨蛋。”
赫萝说道。
罗伦斯看准了这个时机，把手缩回去。她的身体如棉絮般轻柔，倒向罗伦斯。
罗伦斯当然明白赫萝生气的原因。
怀中的赫萝依然龇牙咧嘴。
“我是不是该说抱歉啊？”
“错总是在汝。”
“……”
赫萝是罗伦斯的旅伴，罗伦斯也是赫萝的旅伴。
不该是谁属于谁。两人相互支撑才是最佳形态。
就算惹对方生气的总是罗伦斯，生气也不总是赫萝的任务。
那么，尽管这样说有点奇怪，但罗伦斯应该拿出勇气，变得软弱一些。
对赫萝说，没有你的支持是不行的。
即使这样会被赫萝大骂。
“不过，不觉得奇怪吗？”
“嗯？”
怀中的赫萝抬头反问道。
“这样看起来不是像我在安慰你了吗？”
赫萝扇动着耳朵，让罗伦斯感到脸上痒酥酥的。
赫萝抬起头，脸上浮现发自内心的狡黠笑意。
“那可是咱的特权。”
“真是的……不过，我就喜欢这样。”
“呵呵。”
赫萝笑着，又紧紧贴住罗伦斯。
不过，罗伦斯也预料到了这种结果。
“喂，又想用柯尔来捉弄我吗……？”
罗伦斯的话语消失了。
“人是很强大的生物。而强者绝对不会回顾过去，咱也从不回顾咱以前漫长的生活。可是，咱已经受够了。”
赫萝尽管哭泣着，声音却依然清晰。
不愧是约伊兹的贤狼，连露出软弱一面的时候都毫不掩饰。
虽然她的这种说法很不合时宜。罗伦斯心里想道。
因此，为了表示敬意，罗伦斯抚摸着她的脑袋。
“我是个胆小鬼，你是知道的吧？总是忍不住战战兢兢地回头看。所以，这方面不用担心。”
罗伦斯说完，赫萝像要擦拭泪水一样把脸贴到罗伦斯胸前，左右摇晃。
“咱也不喜欢那样。”
到了这个时候还不忘记任性一下，真是佩服她。
罗伦斯苦笑着，附在赫萝耳边轻声说道：“做任何决定的时候我都会找你商量，好吗？”
“明明是给咱的供品，却总是不听咱的意见。咱受不了的就是这个。”
不知是不是赫萝为了让罗伦斯明白而故意用了浅显易懂的解释，但这样一来罗伦斯对赫萝抱有的心意一下子变成了所谓的供品。
“我的心意是供品吗？”
“反正咱觉得是在祈祷时必须的东西。”
赫萝扇动着耳朵，而罗伦斯则笑着。
罗伦斯这样说道。
“祈祷什么？”
赫萝稍微直起身子，简短地回答道。
“祈祷柯尔回来。”
“……真是的。”
尽管很不甘心，但罗伦斯确实说不过她。
赫萝笑着闭上眼睛。
不过，既然赫萝对自己说出了真心话，那就一定很重要。
的确，在做生意的时候，罗伦斯最讨厌的也是别人撇开他而擅自做出某种决定。
赫萝在作为丰收之神生活在村里的时候，经过漫长的时光，也产生了这样的感受。
在谈论狩猎月亮的熊以及赫萝的故乡时，赫萝被排除在外。明明是和自己有关的事，自己却被排除在外，这让她产生了寂寞感。她已经受够了。
其实罗伦斯应该自己明白过来，但只怕他不知要花多少时间才能明白。
如果问赫萝，她一定会这样回答。
“不过呢，算好时机让汝掉进陷阱也是很困难的。所以偶尔这样也不错。”
赫萝在罗伦斯身边露出狡黠的笑容。同时，狼的耳朵像发现猎物一样转向走廊方向。
罗伦斯明白她的意思，不过贤狼可不是那种会两次设下相同陷阱的愚蠢猎人。
“别以为我笨到每次都会往陷阱里钻。”
赫萝无言地笑着，露出獠牙。随后，离开罗伦斯身边，坐到窗台上。
尽管罗伦斯的口中仍残留着蜂蜜的香甜，但看到她突然离开自己身边，却只能露出苦涩的笑容。
不过，从门随即像算好时机一样被打开这一点来看，赫萝也许真能轻易地设下陷阱。
“让你久等了。”
开门的人不用想，肯定是柯尔。
“真是的，咱都等得不耐烦了。酒呢，在哪里？”
“啊……是这个，对了，也有罗伦斯先生的份哦。”
“什么嘛，不要给他买也没关系啊，真浪费。”
听着赫萝和柯尔的对话，罗伦斯也忍不住笑了。
不过，他之所以笑的最大原因是：赫萝如此突然地改变态度和表情，自己这样的人就会轻易地掉进陷阱里。
这实在是可怕。
因为可怕，所以罗伦斯选择了咸辣肉干，嚼了起来。
“那么，汝打听到的事中，有什么有用的吗？”
由于赫萝没有对跑腿的柯尔表示半点谢意，罗伦斯代为道谢了。
因为，柯尔也有值得佩服的地方。
柯尔伶俐地把破旧的外套当成袋子扛在肩上。尽管赫萝使坏心眼似地叫他买那么多酒和食物，他仍然漂亮地完成了任务。
赫萝之所以连半句感谢的话都没说，也许因为是心有不甘吧。
毕竟，如果柯尔当了商人的学徒的话，将是个让人不愿与之为敌的人才。
“听到咱说话了吗？”
罗伦斯看着柯尔手法熟练地把酒和食物摆上桌子，赫萝不悦地大叫道。
“我听到了。”
“怎么样？”
“自然有值得调查的地方。为了在这里建立市场，北边的当权者借了债，不过，返还债务似乎有困难。还有，我们本以为大型而恶毒的吉恩商会，实际上却是个骡马在门口无聊地打着哈欠，母鸡随地生蛋的地方。”
赫萝把烤卷贝肉送进嘴里嚼着，柯尔代替她说道。
“利益被夺走了吧？”
“没错。本来吉恩商会掌握着罗姆河流域铜的交易，可是现在，他们的利益却被北边的当权者掠夺了。这么看来——”
赫萝用葡萄酒把贝肉送进肚里，并打了个嗝。
“一气之下把手伸向有巨大利益的地方，这也没什么奇怪的，是吧？”
“说的也是。而且……”
说着，罗伦斯抓起鱼肉送到嘴边，这种鱼不知道是什么鱼，炸的时候并没把银色的鱼鳞去掉。也许是因为油的品质优良，鱼肉柔软鲜嫩。
若是在以前，把一枚崔尼银币给赫萝的话，她一定会全部用来买苹果。看来，她早已忘记客气二字怎么写了。
“雷诺尔兹身上也有可疑之处。”
“唔，他有些事情瞒着咱们。”
柯尔惊奇地看着两人。
“要推测内容也并不难。既然我们是为狼之骨的事而去的，那么他要隐瞒的话，会隐瞒什么呢？”
“藏得住耳朵，藏不了尾巴，对吧？”
赫萝摇晃着耳朵和尾巴，这样说道。
不过，对方可是商人。
“不是有真人不露相这种说法吗？他隐藏的也许不是耳朵，而是角。”
“还有，临别之际，他不是要求和汝握手吗？”
赫萝果然心细。
罗伦斯点了点头，把卡在牙齿里的鱼鳞拿出来。
“他说过，替他向艾普·布朗问好。不知看中的是她的金钱。还是商业才能，又或是人脉。”
“那只母狐狸的所有金钱都购买了毛皮。而且，就算不知道母狐狸真正的经济状况，也能知道她在哪里可以借到钱的地方，对吧？”
赫萝说着，露出开玩笑般的笑容。
罗伦斯想到自己以前几乎破产的时候想出的各种办法。
“……这么说，是看中她的商业才能或者人脉喽。不管怎么说，演员和剧本都已经足够了，是吧？”
赫萝只是笑着朝窗外望去，并不回答。
罗伦斯把桌上的食物塞进嘴里，柯尔则两手拿着酒杯，反复打量两人。
他并没有什么坏心眼。
柯尔是个聪明的少年。
就算不会怀疑别人，在知道有这样一种看待人的方式之后也能对此产生自己的思考。
也就是说，柯尔已经通过观察赫萝与罗伦斯的各种表现，在脑海中描绘出了二人给自己的印象。
他们想让柯尔听一些片段，并把他描绘的影像拿来对照。
“啊，请问！”
柯尔举手站起来。
无论多么严格而性格古怪的学者，都会禁不住疼爱这样认真的学生。柯尔之所以受骗，也许正是由于前辈的嫉妒。
“雷诺尔兹先生现在还在寻找狼之骨吗？”
赫萝没有回答。
不过，柯尔读书时毫无疑问曾受到过坏心眼博士的教导，所以并没有显出半点怯懦。
“如果雷诺尔兹先生隐瞒的事就是他现在还在寻找狼之骨的话，如果这是真的的话，他应该会随口糊弄几句打发我们。他之所以热情款待我们，是因为我们带着艾普小姐的亲笔信吗？如果是的话，他在临别之际要求和罗伦斯先生握手的原因是……”
柯尔思考着。
柯尔并不知道艾普是个具有多大商业才能的人。这么说，他是凭印象做出判断的。
柯尔的眼中，究竟是一副怎样的影像呢？
“原因就是，他希望在寻找狼之骨时得到协助，对吗？”
尽管都是带有问号的发言，柯尔的话语却给人不同的印象。
赫萝喝了一口酒，看着柯尔。
然后，她轻声笑着，把头转向罗伦斯。
“汝怎么看？”
罗伦斯摆了摆手，仿佛在说不问也知道。先不管真伪，这种思考方式是符合逻辑的。
“而且，这样一想的话，艾普爽快地把亲笔信交给我们的原因也就清楚了。毕竟是艾普，她应该早就知道雷诺尔兹希望在这件事上得到帮助。不过，即使这样，雷诺尔兹还是保持谨慎，一直不说重点；或者说，是认为我们不值得信任。但不管怎么样，雷诺尔兹都一定很想得到艾普的帮助。而这时，我们出现了。艾普对此会怎么想呢？毕竟，艾普像狼一样狡猾。开始的时候她把雷诺尔兹的话当作无稽之谈，根本不理睬。可是，在我们出现之后，她就开始觉得这件事可能是真的了。不过，主动去找雷诺尔兹打听并非上策。那么想一下，她会怎么做呢？有利用价值的人不是正好出现在她眼前了吗……”
“打住打住。”
赫萝像老太婆一样说完这句话，扑哧地笑了。
按照这个设想，雷诺尔兹一定认为艾普表现出了某种兴趣。
正因为这样，在柯尔问起“找到骨头了吗？”的时候，他的态度才会突然发生改变。
他也许是在生气地想，就算是探口风，这种提问方式也太不专业了；又或者说，他以为罗伦斯等人是艾普派来的探子。
在谈话结束之后，他招待罗伦斯他们，这至少说明，他已经不再认为罗伦斯是艾普派来的，而很可能是被精明的她利用的蠢羊。
既然这样，就不必用语焉不详、半虚半实的话来搪塞，一桌简单明快的饭局反而更好。
那么，关于那间商会里发生的事可以解释了。
就算是皮厚肉实的山羊，刀法巧妙的话就可以轻易地大卸八块。
“那么，汝要怎么做？”
赫萝很干脆地问道。
她那琥珀色的瞳孔中带有的红色，似乎比以前更浓了。
尽管那间商会破落不堪，让人失望至极。可是，在听说他们仍然在寻找狼之骨时，却还是让赫萝气得暴跳如雷。
而且，现在的赫萝肯定是在想“这次，一定要——”
这次，一定要依靠自己，依靠自己的獠牙、利爪和头脑，解决这件让她非常生气的事。决不能放着不管。
她一定是这么想的。
那么，身为旅伴的罗伦斯的回答是——
“我决定了。”
罗伦斯正想接着说下去，却突然注意到另一道目光。
尽管一直闭口不言，柯尔的心情也是与赫萝一样的。
“去调查吧，就算什么也没有调查出，那也没关系。”
这不是一个人的行商之旅。
也不是两个人的行商之旅。
众人意见一致而决定的行动，总是让人心情畅快。如果以军队比喻的话，他们现在就像是为贵族效命的骑士团了。
不过，总是做这样的事情的话，会心力交瘁的。
赫萝曾经背负着全村的重担，因此，她一定感到非常痛苦吧。
结果，连感谢的话语都收不到。
站在这样的立场上，罗伦斯才意识到，在与赫萝相遇之后，自己所做的只是在她哭泣和消沉的时候安慰她。
尽管这样，因为总以为自己是赫萝的保护者，所以总被赫萝轻易地绊倒。
罗伦斯看着外表年龄和柯尔差不多的赫萝，掩嘴笑了。
随后，他立刻消去脸上的笑意，做了个深呼吸之后，像指挥官一样说道。
“那么，现在宣布各自的职责。”
柯尔认真地，赫萝当然也是认真地发挥着演技，聆听罗伦斯的话语。
第三幕
第三幕
罗伦斯付完酒场的追加费用，一出门就发现赫萝与柯尔在玩着相互踩脚的游戏。
柯尔发现罗伦斯后停下了脚步，而赫萝则毫不留情地趁机狠狠踩了柯尔一脚。
“是咱的胜利呐。”
柯尔面对挺起胸膛这么说的赫萝，老实露出一副“我输了”的表情。真不知道到底谁才是小孩子。
不过人一旦上了年纪，就会变得童心未泯，所以那样可能也并没有错。
“好了。”
看到身高相仿的赫萝与柯尔无忧无虑地玩耍，仿佛就像是双胞胎兄妹一样。罗伦斯一开口，两人便一起朝他望去。
“那么，各自都明白自己的任务了吗？”
“是的。”
“嗯。”
柯尔一方回答得比较快。
罗伦斯眼前浮现出他在学问之都阿肯特学习的情景。
与此相对，赫萝则悠闲地打着哈欠，天不怕地不怕地回答道。
“不过，让人有些心跳加速就是了。”
“不要紧的。给你一个忠告，撒谎最大的诀窍就是告诉自己根据想法的不同，谎言也将不再是谎言。再说，实际上也并不是撒谎吧？”
因为柯尔笑得似乎有些不安，所以罗伦斯这样告诉他。
“嗯嗯……不、不要紧的。我会好好打听消息的。”
柯尔如同初次上阵的骑士般振作精神回答道。罗伦斯轻轻拍了拍他的肩膀，加了一句“我很期待”。
根据罗伦斯的判断，单是把工作交给柯尔就能使他成长。
他并不只是个在阿肯特抱着石盘、浑身沾满石灰的少年。
他有着被欺骗被驱逐，在身无分文的旅途中最终活下来的经历。
说“期待”并不是谎话。
“那晚上见。”
“是的。”
柯尔露出与赫萝踩脚玩耍时截然不同的表情点点头，干劲十足地离开了。
尽管那背影渐渐远去，却依然能感受到其威严。
罗伦斯还没来得及去想“自己那个年纪时的背影如何”，就有人拉住他的衣袖。
虽然那并不是妓女在拉客，不过从某种意义上来说，性质却更加恶劣。是赫萝在拉他。
“那咱们也走吧。”
“啊，啊啊。”
赫萝轻快地朝前迈开脚步，扭头望向迟迟未动的罗伦斯发出“嗯？”的声音。
罗伦斯连忙朝赫萝追去，暗自在心中叹息。
虽然她是那样疼爱柯尔，但在考验出现时却又如此果断。
还是说，她如此器重柯尔吗？
虽然罗伦斯也不是不器重柯尔，可是却无法这么干脆地信赖他。
“你一个人真的没问题吗？”
所以，罗伦斯忍不住还是这样问了一句。
那是从三角洲渡向南侧岸边的渡船上发生的事。
既然有三个人在，要是还一起行动就太愚蠢了。因此，罗伦斯他们决定分头收集情报。
柯尔装成旅行的乞丐，在北侧从乞丐们那里了解吉恩商会的势力和内情。
赫萝扮成打算前往北方的修女，在南侧从教会打探罗埃弗、罗姆河上游教会的势力和动向。
而罗伦斯则去三角洲的罗恩商会别馆，收集有关吉恩商会生意和狼之骨的消息。
因为赫萝与柯尔都远比自己优秀，所以正常讲是无需担心的。
不过，赫萝可是长着狼的耳和尾巴的异教者。虽说她的口齿和头脑是三人中转得最快的，可让她单独行动却总令人感到不安。
“果然还是和我一起——”
赫萝拨开人群走在前面，比罗伦斯要领先几步。
率先穿过人群的赫萝转过身来，打断了罗伦斯的话。
“汝认为柯尔那孩子可以单独行动，却把咱当成连跑腿的活儿都办不了的半吊子吗？”
琥珀色的眼睛眯了起来，其中的红色好像变深了。
在她身后能看到码头，那里比起北岸要显得更加热闹。
“不是那样的……”
“那么是怎么回事？”
就算找出各种理由为赫萝担心，但说到底都算不上理由。
所以，赫萝会生气也是理所当然的。
“抱歉。”
罗伦斯刚一这样回答，胸口就挨了赫萝一拳。
“大笨驴。”
“？”
赫萝更加生气地瞪了罗伦斯一眼，扭头望向一旁。
罗伦斯按住挨打的胸口完全不知所措。过了一会儿，赫萝叹着气转身望着他说。
“汝在政治上真是差劲透了呐。”
“政……治？”
“汝真是差劲透了。”
罗伦斯又被数落了一遍，不解地挠了挠脑袋。
“大体上呢，咱不明白在这状况下不让咱一个人去的理由。”
罗伦斯仍旧不明白她话里的意思。
“不……要是有个万一的话……”
“就算是柯尔也有那种可能的。汝这个人啊……”
“啊、啊啊……”
赫萝突然摆正姿势，露出准备谈论难言之事的表情。罗伦斯也受其影响挺直了脊背。
接着，赫萝将望向河岸的视线移向罗伦斯，那眼神似乎在责备罗伦斯。
如果回溯记忆的话，就会发现那是赫萝在掩饰难为情。
“汝是等待咱们报告的大将，而咱和柯尔是汝的手下对吧？那么让咱们相互竞争的话，汝应该更能握好咱们的缰绳吧。”
两人渐渐靠近码头，也能看到繁忙穿越河流的船只。
与此同时，罗伦斯也模模糊糊地明白了赫萝话中的含义。
“因为无论哪一方，都想要立下功劳得到我的犒赏吗？”
赫萝之所以会一脸苦涩地望向一旁，是因为那就是正确答案。
也许的确是那样。
如果赫萝比柯尔更能干，罗伦斯就可以好好犒赏她；就算失败了，罗伦斯也可以去好好安慰她。
如果现在帮助赫萝的话，奖励和安慰都会变成只属于柯尔的特权。
虽然的确是那样，但其中却有让罗伦斯更加难以理解的部分。
那就是赫萝为什么没有演戏，即使感到难为情却还是告诉自己此事的理由。
尽管到达了河岸的栈桥，却因为人多必须排队等待。
因为周围有人，所以赫萝为了不让耳朵和尾巴在长袍下乱动，以拼命忍耐的表情这样说道：
“汝总有一天要开店的吧？那么也稍微学学差遣他人的方法。”
“啊！”
罗伦斯不禁捂住了嘴巴。
的确是那样没错。
开店的话就必须要差遣他人。
或明或暗地掌握人心，应该也会有需要他们忠心的时候。
只不过罗伦斯虽然在一对一方面习惯了这类事情，在多人方面的考虑却完全不够。
“就凭汝这个样子，居然还想努力握住咱的缰绳呐。”
赫萝一只手叉腰，不以为然地歪起了脑袋。
罗伦斯扫了一眼移动的队伍，不服输地说道：“那样的我很可爱吧？”
他板着脸这样说道。而赫萝并没有软化下来，依然歪着脑袋表示“一般般吧”。
“那就交给你了。”
“虽然汝看起来一脸担心，不过咱还是相信汝的话。”
罗伦斯向船老大说明情况，提前支付了回程的船钱。
“晚饭咱想吃小麦面包。”
“如果你干得好的话。”
赫萝对罗伦斯的这句话回以微笑，转身轻轻跳上了船。
坎尔贝被河流分隔成南北两部分，北侧没有教会。
那显示出北侧居住着异教徒，南侧则是正教徒较多的情况。从城镇的历史上看，似乎单纯只是因为正教徒的商人来自南方，然后购买南侧的土地定居下来而已。
不过在南北城镇的样子变得截然不同之后，就不禁让人产生“好像在看世界的缩影”这类夸张的想法。
北侧城镇的建筑高度和道路宽度各不相同，而南侧建筑的高度却被严格限制，扩展出美丽的街道。在面朝大道的商会卸货场里，大概也不会出现骡马百无聊赖打着哈欠的情况吧。
虽然从北侧的河岸看不清楚，但从这里就能看清南侧教会那仿佛昭示“只要慷慨捐献就能上天堂”般的金黄色大钟直冲云霄，被悬挂在城镇中最接近神的场所。
赫萝装成准备从南方返回北方故乡的旅行修女，以“虽然想回故乡，但担心故乡还是异教徒城镇”为突破口收集情报。罗伦斯已经向她详细说明了可以向教会人士打听的事。不过就算不那么做，凭借赫萝出色的口才，应该也能完美地收集到情报。
即使如此，因为之前都是两人一起收集情报和思考问题，所以将其交给赫萝一人还是会让人有种不可思议的感觉。
当自己开店雇人时一定也会考虑同样的事情吧。
不过罗伦斯马上想到的，却是“那时赫萝的身影会在那里吗”之类的事情。
“……”
罗伦斯挠挠头，叹了口气。
如果担心那种事的话，反而会害得赫萝表示“没法丢下他一个人”的。
罗伦斯笑着眺望混入其他客人中的赫萝，然后转身迈开脚步。
目的地是座落在三角洲的罗恩商会别馆。
不与赫萝一起渡河去南侧的本馆，单纯只是因为本馆里没有认识的人。
三角洲的市场是连接南北两地的重要贸易据点之一，无论哪个公会都在此设置了别馆，用来长期收集旅行同伴和商品的情报。虽然由于建筑上的限制，房屋不像城镇中那样用建筑来争风头，但在外观上也都突显出各自的特征。罗伦斯甚至能够分辨出每一栋房子属于哪个商业公会。
每个商馆有几十名，甚至几百名所属的商人彼此竞争啊，罗伦斯带着一丝惊讶想道。
世界上已经有了那么多的生意，可其门路却还远未穷尽。
罗伦斯轻轻敲了敲模仿大洋中一叶小舟的船室舱门制作的商馆大门。
“哎呀，这真是稀奇的面孔呢。”
商馆的一楼虽然有几名商人，但都是旅人打扮。
“好久不见，奇曼先生。”
商馆的主人通常会坐在正对商馆一楼入口的吧台里。有着一头漂亮金发的奇曼现在就坐在那里，他是出生于贸易据点的贸易之子。
罗伦斯听说因为他父亲是坎尔贝屈指可数的贸易商，所以他有着“从未远行却见过无数远方商品”这种混杂着名声、讽刺和挖苦的评价。实际上，他的体型瘦得可以和吟游诗人媲美，而且和在商馆一楼喝酒交换情报的其他商人不同，手上连一个冻疮都没有。
因为他是典型的富家公子，所以本该很容易被风尘仆仆的商人们所厌恶。不过意外的是，他却获得了大家深厚的信赖。
虽然他的年纪要比罗伦斯小两岁，但和罗伦斯不同，他精通于城镇中的生意。
对于城镇商馆人士来说，并不会要求其拥有能够不分昼夜跋涉、面对语言不通的对象也能马上开始商谈之类的能力。
旅行商人们所看重的，是能放心把他们旅途中的临时住处交给奇曼管理这点。
“好久不见，克拉福·罗伦斯先生。这次是从陆路过来的吗？”
大概是因为昨天和今天，或者是最近几天，都没有商船进港吧。
“不，这次虽然也是走水路，但不是从大海而是沿河顺流而下。”
奇曼听了那话，用手中的羽毛笔挠挠自己的下巴，转了转眼睛。
奇曼的脑袋里保存有上万张地图。
这个男人依靠脑里的地图，把握了至今只见过两次的罗伦斯行商所走的路线。
“不是平时的行商路线。我有事顺路去了雷诺斯。”
“啊啊，原来如此。”
比起赫萝似笑非笑的笑容，奇曼的笑脸更让人觉得难以琢磨他的想法。
城镇商人几十年如一日地生活在他们出生的城镇。他们明明对彼此的性格和习惯都一清二楚，却还在相互窥探心机。因此，城镇商人的阴险是旅行商人望尘莫及的。年纪轻轻却成为别馆主人的年轻贸易商人，自然也会拥有他相应的可怕之处。
罗伦斯努力保持平静，一边拿出来到商馆时要捐出的银币一边说道。
“这么说来，我在金之泉看到了一出好戏哟。”
“呵呵呵，一出好戏吗？不愧是罗伦斯先生，就连过往的行商人都很难看穿的。”
奇曼并没有看罗伦斯拿出的五枚崔尼银币，而是像因为共有秘密而高兴的孩子般笑着从吧台里探出身子说道。
“即使是显而易见的举动，也不知道在何时何地隐藏着毒针呢。现在本馆的吉丹馆长大概正为了保护我们的钱袋而在出差吧。”
罗伦斯只听说过统领坎尔贝罗恩商业公会的吉丹馆长之名。在那些艾普联系的问题商人中，搞不好也有那个人在。
那就表示艾普尽管没有常驻坎尔贝领导某个商会，却和各个商业公会的干部成员相互勾结。而自己则将孤身一人面对他们。
有男人会不因为对抗巨人的年轻骑士的故事而热血沸腾吗？
虽然罗伦斯心中坦率地涌出羡慕的感情，但他绝不会在奇曼面前表现出面对艾普时的那种态度。
奇曼是那种因为优秀所以不能信任的人。
“有毒针吗？据我所知，北边的地主们似乎已经是无水之鱼了。”
“嗯，他们几十年前就已经上岸，现在早就晒干了。只不过今年因为取消北方大远征，导致金钱的流动变少。他们也许会为解燃眉之急而不顾一切。”
城镇北边所住的地主们的收入，也就是三角洲市场的使用费，应该就是从市场征收的税金了。
那么人流和物资的来往减少的话，就会直接导致税收的下降。
可是从古至今放债者赚钱、借债者破产，是因为无论借债一方是否赚钱，放债一方总是能从同样的金额中获得利息的缘故。
“现在施恩卖个人情的话，之后会获得更大的利益。这就是旁观者会有的想法吧。”
奇曼毫无感慨地收下罗伦斯捐出的五枚崔尼银币，淡淡地在捐赠薄上记录下来。
如果每天都看着记载多艘巨大贸易船只来往的账薄，五枚崔尼银币也就是这种程度的反应了。
回想起留宾海根商馆主人叶克伯那因为来访者捐出崔尼银币而兴高采烈的夸张举动，真是让人怀念。
“不，虽然一般的想法是那样没错。但不巧的是，对方是到死都在支付利息之人的子孙，是从出生就一直支付利息的人们。在十年前温菲尔海峡发生战争时，利息的支付曾停滞了几年。我们南侧表示已经充分拿回本钱，提出可以免除一部分借款。”
这个金发的年轻贸易商是连自己笑容的种类都能自由操纵的人。
他在清爽的笑容下混入少许毒蛇般的阴气，那样说道。
“他们变得固执己见了吗？”
“正如你所言。他们表示无论如何也要付利息，总有一天彻底还清借款。对我们这边来说，如果能扩大三角洲市场面积的话，借款利息程度的金钱马上就能赚回来的。但就是因为明白这点，对方才会变得如此固执。他们表示‘不能再让那些家伙多赚钱了’。”
奇曼耸耸肩，露出一副“实在令人无话可说”的样子。罗伦斯也表示同意。
这么一来，因为迁怒被使唤的艾普就太可怜了。
她虽然身为温菲尔王国的没落贵族，在罗姆河流域有着相当的影响力，却如同被彻底抛弃般赶去南方，也许就是出于这方面的原因。
为了向上爬而利用各方势力，才会导致逐渐无力偿还那笔债务的吧。
“要是能更加合理地推进就好了。现在北侧和南侧不要说婚姻了，就连搬家都很困难哟。”
虽然奇曼滔滔不绝地说着，但那肯定不是出于亲切感。
他一定认为罗伦斯身为旅行商人却谈起金之泉，只不过是想起起哄罢了。
那样的话，如果罗伦斯顶着罗恩商业公会的名号擅自收集情报，散布与公会方针相反的言论就麻烦了。这就是他们的思考方式。
通过交谈给予情报是为了诱导，同时也是表明“这是公会见解”的一种警告。如果违背的话将会受到相应的制裁。
即使这些在不知情时如陷阱般恐怖，但只要弄明白并严格遵守的话，其就将成为无论身在何处都会被商馆保护的暗号。
“原来如此。这么说，我所听到的传闻也不是空穴来风吗？”
“传闻？”
对商馆人员的奇曼来说，情报的收集是最重要的。所以当他露出远比收下五枚崔尼银币更感兴趣的表情时，罗伦斯也只能苦笑了。
如果是旅行商人之间的对话，谈到传闻时这样探出身子是会被对方小瞧的。
“嗯。其实有传闻说，城镇北侧的吉恩商会成了北侧当权者的饵食。”
虽然这只不过是臆测，但在出口的瞬间却变成了确信。
奇曼的表情没有变化。
不过，他实在是过于镇静了。
“有那种传闻……抱歉，请问你是从哪听说的？”
虽然罗伦斯也可以故意装傻，但看穿他内心的奇曼应该会察觉到吧。
他严肃的眼神是这样说的。
到了斟酌措辞的时候了。
罗伦斯试着往水池里投下巨大的石块。
“其实，我在雷诺斯与自称贵族的奇怪——”
他没能说完“商人做了交易”这句话。
奇曼虽然一副听笑话似的表情，却在吧台上轻轻拉住了罗伦斯卷至手肘的一只袖子。
脸上的表情和他身上的气氛完全相反。
“罗伦斯先生，你旅途劳累了吧，要不要到里面稍事休息呢？”
商馆里除了食堂，也有为住宿准备的床铺和暖炉。
不过，奇曼的话当然不是字面上的含义。
看来放出的诱饵似乎钓到了出乎意料的大猎物。
“嗯，我很乐意。”
罗伦斯老实地露出笑容这样说道。
来到商馆深处大概是奇曼执务室的房间之后，有人端上了带着鱼香的汤。
这种场合既不合适把酒言欢，又不能像孩子那样喝甜饮料。
于是在这个旅人到访和出发的城镇，人们大都喜欢用充满营养的咸味鱼汤招待客人。
罗伦斯喝了一口汤，回想起过去常吃的鲱鱼味道。
“那么，你和布朗家的女当家到底是什么关系？”
这不是质问，反而像是审问。
奇曼完全没碰自己那份汤。
罗伦斯见状，一瞬间怀疑起汤里会不会下了什么奇怪的药草。
“我是个旅行商人，当然不会是她舞会上的舞伴。”
“说到引发骚动的话，是毛皮的事情吧？”
这大概是今天刚刚抵达的情报，也可能是驻扎在雷诺斯的人骑快马昨天通知的。
罗伦斯毫不隐瞒地点点头，咳嗽一声说道。
“我们准备一起做笔大买卖，但她在紧要关头背叛逃跑了。我按捺不住悔恨之情，顺流而下来向她抱怨。”
“你真会开玩笑。”
奇曼虽然惯于算计他人，但好像不习惯被他人算计。
他的脸上略微露出愤怒的表情，不禁给人一种年幼赫萝的印象。
“直到交易为止都是事实，而且我顺流而下来到这里也是为了追赶艾普女士。不过，目的是想听取她的建议。”
“那是生意上的吗？”
罗伦斯摇摇头继续说道。
“我在旅途中遇到了不可思议的事情。从那以后，我就不得不开始追查某个奇谈怪论。”
“奇谈……怪论。”
“是的。”
奇曼眺望空中的星星般来回移动视线，继续说道。
“是狼之骨的传闻吧？”
“嗯。能够马上想到也就是说，果然在这也是有名的传闻吗？”
“有名是有名……罗伦斯先生真的相信那传闻吗？”
与其说是愕然，不如说是惊讶。
那大概是会让人觉得“为什么会追查这种事”的传闻吧。
“果然会令人惊讶呢。”
“不，并不是那样……”
奇曼本人应该最清楚那辩解的苍白无力。
“非常抱歉，果然是一目了然呢，我的确很惊讶。”
“我的旅伴出身北方。因为关系到故乡，所以似乎无论如何都想知道真相。”
在南北间的贸易据点，文化和信仰的冲突自然是家常便饭。
还是这种理由在这城镇比较有说服力。
“原来如此……可是，我惊讶的绝对不是追查那传闻这件事。”
那是和吉恩商会的雷诺尔兹同样的反应。
只不过，接下来的话却不一样。
“我觉得不可思议的是，罗伦斯先生既然认识艾普·布朗，却在使用她的人脉追寻那些不知真伪的传闻。”
罗伦斯稍作考虑。
他通过逻辑分析，把握了奇曼的想法。
“也就是说利用艾普的人脉，只要是确切的情报，那就肯定能得到？”
罗伦斯问完，奇曼舒缓表情点点头。
“我之所以将罗伦斯先生带到这里，是因为她的名字在这个城镇是非常重要，而且微妙的存在。”
“你的意思是？”
如果艾普的名字对这个城镇是重要而又微妙的存在，那么其理由也应该是一样的。
虽然能否得到回答的几率是五五分成，不过看来罗伦斯赢了那个赌注。
奇曼咳嗽了一声，开口说道。
“她利用身为贵族的优势，和众多当权者秘密携手获取利益。大概只有她本人把握了其利害关系的全貌。谁也不知道如果搞错了她的对应，到底会出现怎样的影响。我将罗伦斯先生叫到这里再次谈及此事，目的和刚才交谈时是一样的。”
他是指在吧台谈起的北侧与南侧关系的事情。
那果然不是出于亲切感，而是在说明公会的想法。
“所以说，当我听说罗伦斯先生不是为了在此和她合伙做生意，而是为了打听不着边际传闻的线索时，在惊讶的同时也安了心。”
虽然奇曼一脸亲切地这么说道，但反过来说，也是在警告罗伦斯不要在这里和艾普做生意。
“不过，向她寻求狼之骨的建议是正确的。因为在这罗姆河流域，大概没有比她拥有更多情报的人了。”
奇曼的意思大概是“如果是追查不着边际的奇谈怪论就无所谓了”。
另外，这也表示奇曼依然相信狼之骨的传闻是奇谈怪论。
“话说回来，罗伦斯先生到底是怎样和她做起生意的？虽然这个城镇里有很多人和她有生意来往，但是没有门路的话还是很难办的呢。如果有能够引起她注意的对象，倒是还有办法可想……”
他会在意也是理所当然的。
既然艾普是如此重要的人物，那么作为公会应该也会想方设法争取与她合作的。
“并不是我做了什么，而是对方找上门的。不过我现在总算明白了那个理由。”
“是吗？”
“在讨好当权者，利用他们大赚一笔之后却付不出相应的代价；或者说，是商人们不愿意支付。在金之泉与南边的那些守财奴交锋的，正是艾普。”
奇曼又是一惊。他大概是无意识地想要掩饰吧，摸了摸脸然后点点头。
“我在雷诺斯的生意中确实被骗了。不仅将重要的同伴拖下了水，甚至赌上了自己的生命。结果……冒出的却是砍刀和匕首。她会和我谈生意，是因为只剩下我这样的旅行商人能够欺骗利用了。我想这就是正确答案。”
如果这样考虑的话，在筹措购买毛皮的资金时，德林克商会会爽快借钱的理由也就很清楚了。
艾普的名字就有那样的价值。
“原来如此……那的确是很有可能呢。不过怎么说呢，即使出现砍刀和匕首也还能请求建议的关系，还真是令人羡慕啊。”
罗伦斯很佩服奇曼选择措辞的精妙。
罗伦斯苦笑着回答道：“如果像小孩子似的为了装满钱的袋子而厮打的话，当然会说出真心话吧？即使算不上友人，应该也算是‘共同拥有羞涩回忆的关系’之类的感觉。”
虽然那并未完全表达出事实，但也相差不远。
奇曼一副似懂非懂的样子闭上眼睛点点头，将食指按在太阳穴上似乎思考着什么。
处在对商馆负责地位上的人，也许不会遇到那种野蛮的交易。
正当罗伦斯偏颇地怀疑他正沉浸在奇妙的优越感之中时，奇曼突然抬起头说道：“我明白了。顺便问一句——”
“好的。”
在罗伦斯毫无防备地回答的瞬间。
“艾普·布朗与公会，罗伦斯先生会优先选择哪一方呢？”
仓皇失措就是指这种时候。
罗伦斯在一瞬间甚至搞不清站在面前的人是谁。
只不过他发现自己并非因为惊讶，而是因为其他理由才会这么想的。
奇曼身上的气氛不同了。
罗伦斯背上一下冒出了冷汗。
他至今为止都在闲谈般谈论关于艾普的事，这似乎是他犯下的一个巨大错误。
打听完事情便到此为止。
并不是那么回事。
“那……当然是公会了。”
尽管罗伦斯总算挤出了这句话，但奇曼并未点头，只是将视线从他身上移开。
那冷淡的态度就像罗伦斯在吧台捐出五枚崔尼银币时一样。
被算计了。
难以置信地轻易被算计了。
“那么我期待你作为本公会的成员，做出不辱没其名声的行为。人脉也是财产，财产就是资本。而庞大的生意需要庞大的资本呢。”奇曼露出漂亮的微笑说道。
尽管他的口气很稳重，但却有着不由分说的压迫感。
不应该放松警惕的。
而且，罗伦斯完全误判了艾普的重要性。
结果，罗伦斯在奇曼面前留下了优先选择公会的诺言。
罗伦斯就像不清楚契约内容就在契约书上签字一样，感到剧烈的不适感。那并不是他的心理作用。
“艾普女士正因为陷入困境而发愁哟。”奇曼保持着笑容，像是聊天般这样说道。
这决不可能只是让罗伦斯协助从中斡旋之类琐碎的事情。
即便会出丑也无妨，因为如果连一点线索都不知道的话，也就无法得知对方究竟会如何利用自己。
正当罗伦斯准备开口的瞬间。
“奇曼先生！奇曼副馆长！”
喊声随着慌乱的脚步声从房间外传来。
接着，房门传来激烈的敲门声以及呼喊奇曼名字的声音。
似乎发生了什么事。
可奇曼却毫不慌张，喝了一口已经冷掉的汤说道：“好像有其他工作出现的样子。那么恕我先告辞了，失礼。”
他站起身来，平静地朝房门走去。
于是罗伦斯完全错过了开口的机会，只能呆呆地目送他的背影离去。奇曼突然停下脚步，转过身来说道：“啊，对了。”
他的举动就仿佛在眼光很高的众人环视之下，被要求吃喝拉撒都要演戏的演员一般。“要是把这里的谈话内容说出去的话……”
奇曼打开房门听完门外商馆人员的慌忙耳语之后，不动声色地点了点头。
即使头上没有狼耳朵、腰上没有尾巴，能够匹敌神明与精灵的可怕人类也是存在的。
罗伦斯切身体会到这一点。
“你一定会后悔的哟。”
当他看着罗伦斯这样说的时候，脸上又恢复了爽朗的贸易商的笑容。
商馆好像捅了马蜂窝一样骚动。
好几个人打开商馆的大门冲向一楼的吧台，放下书信后再次飞奔出去。
此时如果想知道坎尔贝发生了什么的话，应该再没有比商馆更合适的地方了。
可罗伦斯尽管看着奇曼的办事手腕，脑袋里却无暇顾及那骚动。
他在反复回味刚才与奇曼的对话。
虽然罗伦斯一脸若无其事的表情，似乎和其他商人一样冷静地分析着城镇中发生了什么，不过内心却有着无法掩饰的不安。
奇曼正打算利用罗伦斯认识艾普一事做些什么。本想拿艾普为饵从奇曼那里钓取情报，结果却是自己轻而易举地被钓了起来。
这时，他感到充满喧嚣的商馆一楼气氛起了变化。
罗伦斯抬头一看，发现一个熟悉的面孔正从敞开的入口窥探屋内。
那是说过完事后在旅馆碰头的赫萝。
“请问有什么事吗？”
门旁体毛浓厚的商人会如此礼貌地对应，是因为把她当成在巡礼途中和同伴走散迷路的修女的缘故。
虽然赫萝一瞬间似乎考虑了下该如何回答，不过罗伦斯一从椅子上站起来，她就马上察觉到了。
“失礼，她是我认识的人。”
有许多商人会负责打点骑士团或者佣兵部队的食物以及其他琐事。如果进行巡礼的队伍相对富裕的话，会有商人负责同样的事务也毫不奇怪。
由于罗伦斯很冷静地报上名字，所以其他商人似乎是这样认为的。
即使有人投以少许羡慕的视线，也是针对他找到能够赚钱的顾客这点。
只有奇曼是唯一的不同。
罗伦斯用后背接下那些视线，带着赫萝来到了外面。
虽然外面的样子和平时没两样，但仔细观察的话，就会发现给各个商馆别馆送信的商人和学徒都在勃然色变地奔走着。
“怎么了？”
罗伦斯一边带着赫萝慢慢走过热闹的市场，一边这样问道。
“城镇突然变得骚动起来，怎么能丢下汝一个人呢。”
罗伦斯虽然想回以“你是什么意思”，但身为总是被卷入各种事件中的人实在是无法反驳。
再者，自己毫无疑问被卷进了某个事件。
“那么，你已经收集好情报了吗？”罗伦斯故作镇静地问道。
罗伦斯本以为赫萝会一脸夸耀地挺起胸膛，可她却像叹息般弓起腰摇摇头。
“只是泛泛地打听了一下。因为咱比汝要可爱，所以本来打算纠缠下去刨根问底的。结果却因为这场突发骚动被赶了出来。到底发生了什么啊？”
罗伦斯无视掉不知是否该回答的话，只就切实的问题反问赫萝。
“被赶了出来？被教会？”
“嗯，咱还以为有威胁教会的恶魔出现在城镇里了呐……”
看着赫萝一本正经地这么说道，罗伦斯实在是忍俊不禁。
“真要那样的话的确是事关重大……是关系到教会的什么事吗？”
“咱在被赶出教会之后，也想要追查骚动。可是突然出现了一大群人，令人毫无办法。另外，拿着枪和剑的人们也大举杀到。”
“是士兵吗？”
“嗯，咱只知道他们似乎从河边抬着什么重要的东西运进了教会里。真是好盛大的祭奠骚动呐。你瞧，之前还有想娶咱为妻，和汝你争我夺的可爱小毛头在呢。”
“卡梅尔森那件事吗？”
罗伦斯板起脸露出“不要让我想起讨厌的事”的表情。赫萝见状哧哧地笑了起来。
再说了，即使现在重演一次那事件，也让人怀疑是否真会演变成那种大骚动。
正因为那也是一步步缩小与赫萝间距离的过程，所以才会经历那样的大骚动。
罗伦斯明白赫萝会高兴地旧事重提，也一定是因为感到有些怀念。
“不过，要出现什么事态才会变成这样？”
“汝问咱也不知道。因为就算偷听旁人的对话也不得要领，所以咱才认为先和汝会合比较好。”
罗伦斯小声嘀咕道“这样啊”，试着将刚才在商馆听说的事情组织起来。
“从商馆得到的消息看，似乎是北侧城镇的船被南侧商会的船给拖航了的样子。我还以为是内政上的事情呢。”
赫萝露出一副不得要领，仿佛被人作弄时的表情看着罗伦斯。
她大概是在要求罗伦斯讲得更简单一点吧。
“这里的城镇在南北对立对吧？但是却没法连海上也划线。鱼群北游的话北边就能捕到鱼，南下的话那南边就能捕到鱼。在大海、湖泊、河流上捕鱼时，总是因为势力范围的问题而流血。我想应该是那一类的问题。总不可能是南边商会被北侧船只在海上捕鱼的英姿所倾倒，突然买下了船之类的事情吧。”
大概是听到势力范围之类的话理解了吧，赫萝缓缓点了点头。
“必须拖走北边船只，依靠士兵警备才能搬上岸的某种东西，而且目的地不是商会而是南边的教会……难道说，不会真的抓到人鱼了吧？”
“人鱼？”
赫萝不解地歪着脑袋问道。
真让人意外，赫萝似乎不知道人鱼。
“怎么说呢，就是传说中的生物啦。这附近的海域被称为温菲尔海峡。因为其北边出口附近存在岩礁地带，所以船难一直连续不断。根据自古流传下来的传说，是拥有超凡美貌和美声的美女们在岩礁上妖娆歌唱，魅惑船员们，才使得事故不断。船员们关于‘美女们是如何出现在波涛汹涌的岩礁之上’的疑问也很快得以冰释。因为她们身体的上半部分是美女，下半部分则是鱼。”
赫萝老实地露出佩服的表情听着。
她明明知道大海，却似乎没听过那个传说。
既然赫萝没有听说过，那么这个传说也许只是单纯的迷信。
正当罗伦斯这样想时，赫萝“嗯”地点点头，开口说道：
“只魅惑雄性人类呐。”
的确，传闻与传说中关于精灵或者化身之类的全都是欺骗的故事。
但罗伦斯与赫萝抬杠也不是一天两天了，区区回敬还是能做到的。
“比起为了不被欺骗而绷紧神经生活，还不如轻松愉快地过日子比较好吧。”
罗伦斯很清楚赫萝的性格。她比起充满杀伐之气的赌场，更喜欢呆在明媚的阳光之下。
赫萝听了罗伦斯的话，在长袍底下摇了好一阵耳朵之后，有些不好意思地说道。
“也是，咱也喜欢喝酒呐。”
“不过呢——”
赫萝笑着继续说道。
“汝难道向教会的神明发过誓吗？比如不中那边的陷阱，就必定会中这边的陷阱之类的。”
“哎？”
“咱在问汝是不是隐瞒了什么事？”
“唔。”
罗伦斯呻吟是因为他再次认识到，在赫萝面前是无法隐瞒事情的。
罗伦斯在自己心中整理过后，一五一十地向赫萝坦白了与奇曼的对话。
之后，听他说完的赫萝，一开口就这样说道：
“大笨驴。”
罗伦斯虽然想解释“奇曼和其他人是不一样的”，不过那大概连辩解都算不上吧。
可是，赫萝接下来的口气却让人有些茫然。
“不过，被无理要求的话拒绝就好了呗？”
如果被赫萝惘然若失地这样一说，会让人产生一种好像果真如此的错觉，真是太可怕了。
罗伦斯振作精神，挠了挠头。
虽然商人会把契约写在纸上，但其实在那之前会先以口头约定的形式缔结契约。
其含义是极其沉重的。
“有数百名商人隶属于罗恩商业公会，其中也有每年以千枚卢米欧尼金币为单位赚钱的大商人。像我这样的人不过是轻如鸿毛的存在，无论被拜托做什么都绝对无法拒绝的。你觉得很愚蠢对吧？不过，也有正因为如此才能保证团结存在。”
罗伦斯即使是在教会都市留宾海根陷入破产的危机，差点被迫在奴隶船和矿山劳动中做出选择之时，他也没有选择背叛公会。
商会在这点上既是可靠的伙伴，也是可怕的敌人，完全就是用金钱和笔武装起来的一个骑士团。
“唔，的确。无论老手说什么，群集里的小毛头也许都无法违逆呢……”
“对吧？”
“唔。不过这种地位的人会失去的东西太多，大都干不出什么大事的。虽然想对联手认识那母狐狸的汝做些什么，但也许只是怕汝与别人合作而吓唬汝一下。”
这种会不知不觉地被气氛所左右的事情，还是不在场的旁观者最能冷静地判断。
“另外处在统率集群的立场上，利用威势警告属下不要轻举妄动可是基本中的基本。应该不用担心的啦。”
被曾实际统率过一座山和村子的赫萝这么一说，就有让人感觉的确如此的说服力。
她可不是喜欢酒与食物，一思念起故乡就哭哭啼啼的城市女孩。
“总之不管汝会怎样，咱都会按照咱心中的优先顺序来行动。”
赫萝一边摆摆手说道，一边撇下罗伦斯加快了行进速度。
认为她既任性又无情而生气是错误答案。
话虽如此，当作玩笑一笑了之也是错误答案。
罗伦斯朝她的背影这样说道。
“就算那第一位是我，你也不会老实说出口吧？”
赫萝停下脚步转过身来。
“嗯，可不能让汝被魅惑了。”
赫萝露出尖牙坏笑道。罗伦斯担心她会不会暴露身份，打了个冷战。
不过在背上感到寒气时，大多不是因为周围的气温下降，而是因为自己的体温上升。
罗伦斯无奈地叹了口气，站到了放慢脚步的赫萝身边。
然后，他握住赫萝的手说道。
“差不多够了吧？该去和柯尔会合了。”
赫萝转过来的脸上如他期待般充满了怒气。
“那是咱的台词吧，大笨驴！”
幸运的是，从三角洲前往北侧只花了一人份的船钱。
城镇中如果发生什么，骚动在瞬间就会传开。
而且如果隔着河流的话，自然就会更加煽起人们看热闹的兴趣。
大家都从北侧赶往三角洲，从三角洲赶往南侧，反方向前进的船几乎都是空的。
这个时候不砍价才怪。因此，砍价的部分就给赫萝买了烧卷贝肉。
“得向柯尔保密呢。”
话音刚落，赫萝就高兴地将卷贝肉吃了个精光。
如果要追查城镇发生的事情，就那样留在三角洲，或者前往南侧应该才是最好的选择。但从赫萝的话来看，却未必就是那样。
没有告诉奇曼自己的落脚点，算是最低限度的防范对策。
事情总有个万一的。
暂且不谈赫萝，如果柯尔被当作人质的话，自己就真的只能对他言听计从了。
罗伦斯回到旅馆一看，发现柯尔正疲惫地趴在桌子上。
“啊，你回来了……”
他的表情很奇怪。
罗伦斯本以为发生了什么事情，但一看到放在桌上的劣质熏鲱鱼、扭曲或者说只剩半个的黑糊糊铜币，就马上明白是怎么回事了。
他扮成乞丐去打探消息，结果在那边也是大受欢迎吧。
“……累死了。”
“一看就知道了，不过应该也收集到了相当多的情报吧？”
赫萝走近露出疲惫笑容的柯尔，开始用双手轻轻揉起他的外眼角。
在罗伦斯离开的时间里，赫萝也曾肆意捏玩着少年无邪的睡脸。
当然，那时赫萝也可以借此放松一下自己僵硬的表情。
“那个……是的。的确如罗伦斯所说。由于吉恩商会囤积粮食，因此食物供应困难，很难得到食物。”
“也就是说，那鸡蛋也是一时疏忽才流入市场贩卖的了？”
揉着柯尔的脸，赫萝的视线飘向了远方。
“实在是一场盛宴呢。”
“也许吧。这样看来的话，雷诺尔兹对狼之骨是认真的咯？”
或者是最后的希望？
按奇曼的话来看，艾普与这次事件最大的受益者秘密进行了交涉。
在这种商业活动中，不可能会有人不带任何明确目的地接近艾普吧。
因为无论如何，通过接触而扩大销售这一行为是个相当危险的赌注。谁也不知道究竟是谁在哪里与艾普产生了某种利益联系。
所以可以这样考虑——雷诺尔兹为了得到狼之骨而帮助了艾普。
也就是说，雷诺尔兹不知道从何处知道了狼之骨的所在，但却无法与它的所有人取得联系，于是拜托艾普作为中介。
因此拥有狼之骨的人很可能是有名的贵族或大司教。
但他们那种人是不会和奇怪的商人进行交易的。
他们交易的对象只会是能够买得起贵族名号的大商人，或者是贵族本身。
“这似乎能补充说明咱所听到的某个传言嘛。”
“什么？”
“在这段时间里引起大骚动的某个城镇的教会，实际上是在勇敢地向附近传播神的旨意——这种说法难道不是对这河流域的神之羔羊的一种鼓舞吗？而这个势头也开始波及异教徒的根据地，也就是北方山脉，从而也给在最前线与异教徒作战的神之战士们带来了莫大的勇气。”
柯尔一下子站了起来，定定地看着赫萝。
她的言下之意是柯尔的故乡也可能落入教会之手。
“不过北方异教徒的抵抗相当顽强，以至于目前教会的宗教改革迟迟没有进展。汝也要注意，在咱们回去的时候不要听信亲人或朋友的错误思想，而对自己所选择的道路有所动摇哦。”
听到这话后，柯尔大大地松了一口气，脱力般略略放松了肩膀。
教会很容易给人以“不会说谎”的印象——赫萝当然也听过这样的话。
当然对于这样的说法赫萝并不能一笑置之。
毕竟谁也不想被人拿故乡的事来开玩笑。
“教会绝对不会让异教徒抓住自己的弱点。因此他们会选择最接近真实的说法，但你永远也别想知道真正的实情。所以雷诺斯的城市教会想要设置司教座一职，而在得到狼之骨后，他们的裁决就绝不会有人能够违逆了。”
“正是如此。在传出骨头的传闻之后，为了证明异教徒们的信条是错误的，教会必须尽早得到这块骨头。应该就是这样。”
赫萝宛如叹息般地说道，随即大剌剌地坐下，尾巴几乎要从袍子里伸出来了。
而罗伦斯沉默地看着这样的赫萝，轻轻叹了口气。
“吉恩商会正在寻找狼之骨，这一点应该不用怀疑了。而且他们似乎也已经知道了它的所在地。也许商会已经将这个消息告诉教会了也不一定。”
“所以咱们得去这个商会看看才行。”
赫萝抬起的眼睛看人时，总是让人觉得有点恐怖。
而看着露出两颗犬牙的赫萝，罗伦斯却摇了摇头。
“不要想以暴力解决所有问题。只要你一浮出水面，教会绝对不会坐视不理的。异教之神真实存在——知道这一点的话，所有在‘正确’信仰下生活的人都会对你剑拔弩张的。”
将所有胆敢挑衅自己的家伙全部撕碎——赫萝当然已经不是只会说这种幼稚的话的孩子了。
她了解与教会之间的力量差别，也明白这种行为除了让停滞不前的教会再次获得权威外毫无益处。
“如果可以的话，能偷些钱就再好不过了。”
“这么可笑的事——”
赫萝嘲笑的话一半卡在了喉咙里，因为她看到了罗伦斯平静的眼神。
“有钱便可以轻易杀人。只要有钱，甚至可以将你的故乡完全暴露在世人面前。这并不可笑。”
罗伦斯是一个商人。商人为了挣钱甚至可以赌上性命。
他知道其中的艰辛，当然也明白它的威力。
赫萝似乎接受了他的说法，又似乎无法接受似的，低低地呢喃着，目光转向一旁。
“即使对现在的事态有所认识，但是现在这样并不能让事情有所进展啊。”
“……为什么不会？无论怎么说，只要商会想求那只狐狸帮忙，就必然有两个选择。”
“两个选择？”
充分发挥了贤狼那值得歌颂的智慧，赫萝回头看着罗伦斯，一边敲着柯尔的脑袋得意地说道：
“那家伙的头脑难道不会对商会有威胁吗？”
吉恩商会的铜币之谜。
罗伦斯轻声说了句：“原来如此。”随即又问道：“还有一个选择呢？”
闻言，赫萝脸上浮现出一丝不可思议的微笑，唰地凑近了罗伦斯身边。
罗伦斯顿时有种不好的预感。虽然这种预感并没有什么明确的理由，但这是他与赫萝相处以来的经验之谈。
“商会有求于那只狐狸的话，也就意味着他们不得不告诉她狼之骨究竟在哪。”
赫萝与罗伦斯身高大概相差一个头。
站在罗伦斯面前，她不得不抬头仰望他，因此无论怎么看也是罗伦斯具有压倒性的优势。
“对于吉恩商会来说的话的确有可能。不过你不觉得你忽略了一点吗？”
“什么？”
难道有什么秘密对策？
虽然罗伦斯也这么想，但他很快便根据常识做出了明确地否定。
“没错，你想想看，对于艾普来说，她做这件事有什么利益？通常来讲，我们去问她狼之骨究竟在哪的话，恐怕会被她警告不要插手吧。为什么艾普一定要告诉我们……”
听到罗伦斯的话，赫萝略带挑衅意味地笑了起来。
她的尾巴也有些不快地摇晃了起来。
“骗她说出来吧。汝不是连咱这个贤狼都骗了吗？那种程度又算什么。”
恋爱是超越一切交易的无上存在。
罗伦斯从商多年的经验，赫萝也很清楚。
不过他不明白为什么赫萝说这番话会如此酸溜溜的。
先不论这个办法是否可行，不过从道理上来说毫无疑问是正确的。
为什么赫萝只是说说这种可能性就一副不爽的表情呢。
就在罗伦斯对赫萝诡异的微笑心生恐惧之时，赫萝忽然转过头去。
“小柯尔，汝把头低下去把耳朵捂住。”
“诶……”
柯尔有瞬间的犹豫。
但他很快便屈服于赫萝的威慑力之下。
赫萝满足地叹了口气，又回过头来。
很遗憾，这个愚蠢的商人完全不像柯尔一样聪明。
“咱本以为你已经注意到了呢。”
赫萝脸上的笑容消失了。她一把揪住罗伦斯的耳朵，将他拉了过来。
“什、什么——”
“对于别人吃了些什么东西，汝这样的人只有亲眼看到才知道。不过对于咱来说，只要闻闻味道就清楚了。至于更细微的东西嘛，咱只要再靠近一点也能马上弄清楚。”
只要再靠近一点——听到赫萝这样说之后，罗伦斯马上明白她所指的是什么了。
她应该是指在金之泉附近，罗伦斯在酒吧二楼被艾普安慰时，有些情难自禁那件事。
不过为什么那时的事直到现在才引得赫萝勃然大怒呢？
罗伦斯这样想着，总觉得有点奇怪。
那是他和艾普相遇后，正在诱骗她时的事。
而且，只要闻闻味道就清楚究竟吃了些什么——这种说法很耳熟。
“啊！”
就在罗伦斯醒悟的瞬间，赫萝的脸已经凑到了他面前。
“汝似乎也不是完全不知死活的雄性嘛，倒省了咱教导你什么叫有勇无谋的时间了。”
在金之泉和艾普交谈时，艾普曾喝过他所喝的啤酒。
当然，对于旅行者来说，交换喝酒并不是什么大不了的事。
但是，这只是旅行商人的常识而已。对于赫萝来说却并非如此。
“那个，你误解了！”
在听到罗伦斯慌乱之间的坚定发言后，赫萝粗暴地将手从他的耳朵上拿了下来，理所当然地说道。
“咱当然知道汝的意思。汝也告诉过咱不少秘密。”
虽然耳朵实际并不是那么痛，但罗伦斯还是一边摸着自己的耳朵一边“哎呀哎呀”地低叹着，转移了视线。
虽然觉得不安就立刻清楚地说出来是很可爱啦，不过说归说，也不应该揪人耳朵啊。
而且，就算之前提到的与艾普有关的办法有一定可能性，但现在还没到要赌这种走投无路的可能性的时候吧。
再说那样的手段真的能行吗？
赫萝将听她的话乖乖趴在桌子上的柯尔拉了起来。罗伦斯看着她，不禁思绪万千。
罗伦斯多少也注意到了。
赫萝非常不安。
狼之骨的传说带着些许现实意味，而且这种感觉越来越强烈了。
“总而言之，现在应该做的是……”
赫萝那奇妙的带着某种威慑力的声音，一下子让沉浸在思绪中的罗伦斯回过神来。
柯尔正在按照赫萝的指示收拾着桌子。
她究竟想做什么？——就在罗伦斯这样想的时候，赫萝已经一手拿着不知什么时候从他腰间偷走的钱包轻轻摇晃着一边说道。
“给咱振作一点，汝不是还想教导小柯尔的吗？当然如果汝打算选择欺骗艾普获得情报的话，就另当别论了。”
闻言，罗伦斯也只能缩了缩肩膀，叹一口气。
能给窗户装上玻璃的只有一流的商会。
一般的建筑窗户上什么也没有，顶多糊上油纸而已。
因此不管再怎么寒冷，大部分时候木窗都大开着，让外面的光线充分洒进来。
当然罗伦斯他们所住的房间也不例外。外面的喧闹声和寒气一起毫无保留地从敞开的窗户灌了进来。
但那时的他们完全忘记了吹进来的冷风。
当然他们也并非被某件事情的热情冲昏了头而忘记了寒冷。
他们只是茫然。
“……不可能……”
半晌，罗伦斯终于说了一句。
他无数次用自己的眼睛确认着。
当然，桌子上并没有什么实质的改变。
“嗯……按常识来说的确是相当麻烦的对手……不过……”
罗伦斯很清楚商业上的欺诈手段，那是越复杂越有效的东西。
兑换商的兑换欺诈，经常发生在出现数百种古今东西货币的复杂市场上，涉及商品交易的欺诈一般都与复杂的、花费时间较多的交易有关。
当然也有简单明快的手法。不过一般这种场合，欺诈师相对地需要花费大量的嘴上功夫。
像现在面前这种手法和套子就是极度单纯的欺诈方法，实在是多年不遇了。
“……那个……虽然我不记得确切的枚数了，不过我想如果用这个方法的话大概也会多少做一些调整，我想……装铜币的箱子能够从五十七箱变为六十箱左右……”
看着已经彻底惊呆了的罗伦斯和赫萝，柯尔自信地道。
“不，一定没错。不过，这应该不会露馅吧。”
“大概吧。不过……”
赫萝悔恨地呻吟着，捏着柯尔的脸颊。
虽然罗伦斯早就发现了这一手法，但他从没想过要这样做。
柯尔也注意到了。运入时五十七箱铜币，运出时却变成了六十箱，这实在是很不可思议。
其实答案很简单。将货币一列列地按同样数目整齐的放在箱子里，与相互错开排列放在箱子里，得出的结果是截然不同的。
虽然无论哪一种方法都能将箱子填满，但如果偷走其中的数枚铜币的话差别马上就会出现了。
无论口头或书面文书中都只说明“将箱中填满货币”，因此只是规定在标准大小的箱子里装满货币，这样一来便省去了搬运时数货币的功夫，也防止了半途有人偷偷拿走一些货币。所以这样一来，在某些时间某些场合，最终能弄清楚箱子里究竟装了多少货币的人只有最终收货的买主而已。
而在半路上箱子里究竟有多少枚货币谁也不会知道。
因为关税是按箱子的个数而非货币数决定的。运送费也是一样。
“这个其他人都没留意到吧。”
“嗯？”
“小柯尔很聪明嘛。这个世界上聪明的人很多，或许再过几年，汝也能遇到懂得用同样手法的人啊。”
在罗姆河上为吉恩商会运送铜币箱的船主拉古萨一年要进行数次这样的搬运。而他已经这样做两年了。
的确，在两年间，或许有知道这个手法的人曾打开箱子看过。
但是，有很重要的一点。
“吉恩商会可能是通过节约运费和关税而实现最大利益，但他们发现通过这种方法来获得不正当的利益也需要一个条件。”
“诶？”
“……啊！是货物清单！”
虽然被赫萝捏着脸颊，不过这似乎并不妨碍柯尔的思考。
柯尔恍然大悟，就着被捏脸的姿势艰难地露出了笑容，回答道。
而赫萝加重了捏着他脸蛋的手的力气，表示回答正确。
“没错。在有输入输出的清单之后，很多人会觉得这样一来就没办法弄虚作假了。而且世面上流通的商品有很多都可以用这种方法作假，而一旦怀疑的话，不是得一个个地去查吗？”
就算仔细调查，恐怕大部分也不可能查到吧。
罗伦斯将放在桌上的一枚货币拿了起来，叹了口气。
“那么……”
一直沉迷于欺负柯尔的赫萝忽然高声道。
“也就是说咱们现在有了可以威胁吉恩商会的武器了？”
赫萝双眼放光。
罗伦斯一时间有些犹豫不知该如实以告还是怎么办，不过最终他认为隐瞒只会有反效果。
之后会让她失望或者影响更大。
“很遗憾。”
罗伦斯如此说后，赫萝的笑容凝固了。
“作为武器，这还太脆弱了。”
“为什么？”
她不快的表情有点恐怖。
不过颠倒黑白并不能解决问题。
“就算他们靠减少三箱铜币来逃避关税和运费以获利；而我们揭露他的话，吉恩商会会被处以罚金，也可能会失去作为商会的信用。但是……”
“但是这个的损失完全不能和得到狼之骨的利益相比。汝在买这件衣服的时候就说过了。”
赫萝揪着自己的衣服说道。
虽然一脸不满，但似乎也不得不接受这个事实。
“的确如此。如果我们能得到吉恩商会所感兴趣的狼之骨的消息的话，才是最好的武器。”
虽然赫萝对于感觉已经到手的东西又没了这一事实非常不满，但倒也没有沮丧。
因为在赫萝感觉沮丧之前，解开铜币之谜的柯尔已经先有些心灰意冷了。
也许本来是希望自己的才智能帮上忙吧。
而一直捏着他脸颊的赫萝，这时也像个好姐姐似地拍了拍他的头。
“算啦。这个并不是什么大问题。就像卖苹果一样轻松一点吧。”
“没错。这个方法不行的话，那就想下一个办法。”
当然，说起来容易，做起来难。
要找到一个能够让雷诺尔兹感觉足够与狼之骨传说相比的东西，谈何容易。
或者说，既然雷诺尔兹已经从收集的情报中得知了骨头的确切位置，那么罗伦斯他们是否还需要沿着这条线索收集情报呢？
既然在坎尔贝从商的雷诺尔兹已经得到了情报，那么奇曼或许会知道一点线索。
虽然他们现在还不清楚奇曼究竟有什么企图，但是可以确定的是雷诺尔兹的确拜托他联络艾普，而作为报酬，也许他得到了一些情报。
城里似乎发生了什么事，所以短时间内要找到奇曼似乎有点勉强，但除了从他入手也别无他法。
如果真的发生了什么事的话……
“考虑到下一步的话，问题就是艾普究竟什么时候会离开这里。她留下的话给人的感觉是想抛弃这个城市的一切麻烦与纠葛的样子，或许很长一段时间都不会回来了。而如果雷诺尔兹知道这一点的话会如何？”
“看来必须马上和她联系了。”
与她为敌，以后还有的是时间。
就在罗伦斯低声嘀咕的时候，赫萝又开口了。
“也就是不引诱那狐狸不行了吗？”
明明刚才还勃然大怒呢——罗伦斯看着她。
但是现在也的确不得不考虑这个愚蠢的提议了。
这个世界上的东西，很多是一旦错过机会之后就永远也得不到的了。
而与教会权威相关的东西，更是非常可能就这样消失在黑暗之中。
赫萝玩弄着柯尔的头发，罗伦斯玩弄着自己下巴的胡须，两人都在考虑着各种可能性。
而且被丢在一边的柯尔也在思考着什么的样子。这就是所谓三个臭皮匠顶一个诸葛亮吧。
空虚的思考时间静静流逝。似乎已经厌倦了思考的赫萝终于离开了柯尔向床边走去，随即掏出了尾巴。
见此情形，罗伦斯下意识地向柯尔看去，而柯尔也同时转头看着他。
——意思是暂且休息？两人视线相交，都不由得苦笑着点了点头。
“嗯？”
就在此时，赫萝忽然抬起了头，耳朵转向走廊方向。
就像是嘲笑罗伦斯一般，赫萝立刻听出了房间外那人的脚步声。
她听力的精确性无庸质疑。
“罗伦斯先生。克拉福·罗伦斯先生。”
敲门声与呼唤同时响起。
这个声音是旅店老板。不过老板为什么会特意来到客人房间呢？
三人并没有进行眼神交流，柯尔直接站起来走向门口。
住宿费已经付了定金，他们也记得没有打破什么碗碟。
就在罗伦斯这样想着的时候，门开了。门口站着弯着腰有些鬼祟地向里面窥看的旅馆主人。
“哦哦，您在啊？”
“是啊，您有什么事吗？”
“是，事情是这样的，之前有人叫我交一个东西给您。”
“给我？”
正在想究竟他会给自己什么的时候，只见旅馆老板从怀里取出了一封书信。
罗伦斯接了过来打开一看，露出了信里娟秀的笔迹。
“到林东的旅店来……想和你谈谈石像的事。详细情形我已经告知……旅店的老板？”
低声读完信上的内容后，罗伦斯抬起头来。而旅店老板也正看着他手里的信。
在与罗伦斯目光相交的瞬间，他大幅度地点了点头。
“哈哈，是这么回事。我知道了，准备一个人的就行了？”
虽然不明白他说的究竟是什么，但罗伦斯还是重新将目光落回了信上。
在最后一行，写着“一个人”三字。
“我知道了。我马上准备快马车，请您稍等。”
“啊……哈？”
虽然罗伦斯的回答很白痴，但老板还是恭恭敬敬地低下头小跑着退了出去。
“怎么回事？”
“这个……我也不知道……啊啊，对了，这不是艾普介绍的旅店吗？”
罗伦斯回到桌前将信放下，一边低声道。
而赫萝对于那女人居然特意托人送东西到自己的地盘来似乎相当不满，跳下了床来。
“也许是有什么急事，看起来有点复杂。”
“汝一个人没问题吧？”
赫萝支起两只指头捏起信纸，似乎想嗅出其中的蛛丝马迹。
不过她瞬间皱起来的神色说明这封信的确是来自艾普。
“汝要好好地引诱她哦。”
“笨蛋！”
说完，赫萝又重新说了一次刚才的话。
“汝一个人没问题吧？”
这次也是一脸严肃。
“如果要让我陷入危险，有的是其他更好的方法，所以这次她应该是真的有什么事。”
“……”
赫萝有点不满地沉默着，尾巴唰唰地摇晃起来。
她是在担心自己落入圈套，还是单纯觉得自己不值得信赖呢？
但无论如何，既然信上写明了让他一个人去，那么他还是打算独自前往。
比起罗伦斯，艾普那边才最应该有所怀疑吧。
但罗伦斯觉得即使他这样说，也还是会让赫萝感觉不快吧。
就在罗伦斯不知该如何开口的时候，救星出现了。
那就是一直静观事态发展的柯尔。
“没事的，赫萝。就算罗伦斯不在，我也在你身边啊。”
不过，柯尔这拼命开出的玩笑，似乎的确很有效果。
赫萝睁开眼睛，随即笑出了声。
在小罗伦斯一轮的柯尔这样说之后，赫萝也无法再说出什么任性的话了。
她慢慢收起了笑容，然后将手叉在腰间，轻轻叹了口气。
“那就这样吧。咱保护小柯尔，等汝回来。”
罗伦斯看了柯尔一眼。
少年回以他一个微笑。罗伦斯只能在心里表示感谢了。
“那我走了。我走了以后，记得有奇怪的人敲门的话千万不要开哦，搞不好是狼呢。”
对于他这个玩笑，赫萝嗤之以鼻。
“那在没有明确消息前咱还要不要保持人形等汝呢？”
对于赫萝的非玩笑性问题，罗伦斯没来得及回答。
因为不知道收了艾普什么好处的旅馆老板已经以最快的速度准备好了马车，在门口呼唤罗伦斯了。
“那么详细情形请您询问车夫就行了。”
罗伦斯对于所谓的林东旅馆究竟是不是真正的旅馆怀有疑虑。这听起来像某家的地址。
他点了点头，跟着老板出去了。
——带柯尔一起旅行果然是个明智的选择。
想起柯尔拼命开玩笑时的表情，罗伦斯不由得在心中低声道。
走出旅馆后，看到停在那里的是一辆非常普通的黑篷马车。但罗伦斯从老板手中接过外套时还是留心了一下。
他很清楚这是一次秘密的会面，但不明白的一点是为什么艾普能对旅馆有这么大的影响力。
总觉得像是给了旅馆什么好处似的。
这种悬念，越接近林东旅馆感觉越强烈。
马车逐渐颠簸了起来，周围开始出现许多在屋角的寒风中拼命工作的手工艺人。艾普与他约定见面的地方，到处都是黑乎乎的颇有些年代感的建筑物。
就在道路一旁，似乎是服装作坊的地方，有三个人正在裁剪一块巨大的毛皮。
这是贵族所讨厌的劳动。
这个区域当然不是什么高雅人士的居住区。
而且，在一进入这个手工艺人街道后，罗伦斯就明显感觉到他们投过来的奇妙目光。
像这种地方，一般来的人都是熟面孔，所以他被人投以惊讶的视线本来也没有什么值得奇怪的，但总觉得似乎有些不同。
那更像是监视的目光。
“我把客人带来了。”
罗伦斯所乘马车坐的车夫在一个建筑前停了下来，连马车也没下，仅仅伸出手里的木棒敲了敲门。
就在罗伦斯对他的无礼感觉有些吃惊的时候，车夫敲门的方法又有些改变。似乎是某种暗号似的。
很快门就开了，从门里探出一张似曾相识的脸来。
那是在三角洲时和艾普一起的人之中的那个眼神不大好的年轻男人。
“请进。”
在确认了罗伦斯的脸后，他短短地说一句后又把头缩了回去。
罗伦斯感觉自己似乎卷入了某件大事件里，但虽然有这种预感，暂时却也做不了什么。
只是害怕对自己并没有什么帮助。罗伦斯开始发挥身为商人的好奇心。
他对沉默的车夫行了一礼后，下了马车，毫不犹豫地握住了门把手。
破旧的门扉和貌似废屋的建筑倒是很相称，不过不知道用的是什么木材，完全没有发出吱嘎声。
开门走进去，便看到之前露脸的男人正靠在墙上看着他。
身为商人，无论在什么情况下都能露出微笑。
在罗伦斯报以笑脸后，腰间挂着长剑的男人伸出手指了指走廊深处，随即又闭上了眼睛。
房间的墙壁是由石头和木材混合砌成的，地板是硬泥地。
或许原本是手工艺人的工厂吧。
罗伦斯踩出沙沙的脚步声向里走去，他闻到了这个季节特有的令人感觉安心的木材燃烧发出的味道。
在打开走廊深处的门后，露出了一个像是作坊兼卧室的房间。不过现在似乎已经被当成了单纯的仓库，木箱和桶杂乱地堆放着。
在房间的左侧放着一个暖炉。那附近多少有点人类生活的痕迹了。
“你很吃惊？”
坐在暖炉前的椅子上看着羊皮卷的艾普抬起了头。
她的样子看起来很像是个正在浏览领地平民上书的女贵族，但罗伦斯在看清她脸的时候还是吃了一惊。
她嘴唇左边有些红肿。
“很冷啊，把门关上。这门不需要钥匙。”
过了一会儿，罗伦斯才回过神来听清她玩笑般的声音。
虽然艾普的脸还不至于惨不忍睹，但应该是被什么人殴打了。
“忽然叫你来，真是不好意思。”
“……不，被像您这样美丽的人叫到您的藏身之处，是我的荣幸。”
当然，罗伦斯微笑地恭维着，而这只是拙劣的玩笑。
真心话刚好相反。
“藏身之处吗？算了，你先坐吧。不好意思，我没什么好招待的。”
说着，艾普指了指附近的一张椅子，看着罗伦斯坐下后，将手里的羊皮纸放了下来。
“这家还是真是冷得要死呢。”
艾普左手支在桌上，似乎一直靠着暖炉看羊皮卷的样子。
她没有回答罗伦斯的话。
“不过我想夏天一定很凉快。”
“现在可是冬天！”
听到艾普有些不爽的回答后，罗伦斯微笑道：“不过这也不错，出门也会觉得很暖和啊。”
闻言，艾普抬起头来。
虽然嘴角似乎有点疼，但她眼中还是露出了笑意。
“呵呵，的确如此。我也正很想出门呢。”
“为什么你会在这里？”
是被关在这里的吗？——罗伦斯很想这样问，但又顾虑着那个男人也许正在门外偷听。
艾普叹了口气，将羊皮卷放在桌上后开口道：“你应该准备了以防万一的武器吧？”
“……没错。”
身为原贵族，并且能让奇曼这样的大商会干部另眼相看的艾普或许是坎尔贝地主们的王牌也不一定。
从她放在桌上羊皮卷的文字排列和书写格式来看，应该是土地交易书。
也就是说艾普正在这里进行孤身一人的作战会议。
“我会被关在这里并不是因为这些契约。叫你来这里也并不是想让你和我一起陷入危险中。”
对于在木材与毛皮之城雷诺斯时，曾对他提出过极其危险的交易的艾普来说，这种程度的危险当然不算什么。
而罗伦斯的笑脸也不是演戏。
“算了。就算被捕也没什么。不行的话今天晚上就去监狱吃硬面包得了。”
罗伦斯轻松地开着玩笑，但也察觉对方要进入正题了。
艾普的话里的意思很简单。
那个殴打她左脸的人，也会殴打她的右脸。
“我叫你到这里没有什么其他意思。你也知道城里发生骚乱了吧？”
“嗯……城里的渔人的船在南边靠岸了。”
“不错，这时机实在是巧得过分了，刚好在我们离开三角洲回到这里的时候发生。这个城市由于四面临河，因此地理位置有些不同。一旦在这里发生了什么骚乱，那么为了避免产生混乱都会禁止过河。我们刚一露面就遇到骚动而不能渡河。就连收集情报的密探也被迫耽搁在南方赶不回来了。”
虽然对于永远往返于城市之间的行商者来说，这种说法离他很遥远，但他也不是不能理解这种地盘之争。
他也清楚艾普叫他来此的目的。
只是暂时不清楚其中的重要性。
不过凭借商人的直觉，他还是感觉这绝对是件让他必须全力以赴的事。
“我想，如果是你的话，应该已经明白了吧。我想知道你手上的情报。你那时应该还在那边的商馆里吧？你听到了什么？”
艾普的口气似乎对罗伦斯当时在商馆的事很清楚。
合理的解释是——因为艾普知道罗伦斯隶属于罗恩商业组织，所以不难推测他当时在那个商馆里。
不过为什么艾普会在现在这种情况下提出这个问题？她不担心恐怕会引来将她关在这里的那个人的监视吗？
当然，毫无疑问，艾普很清楚罗伦斯的疑虑，正因为如此他才无法拒绝她的问题。
“你想知道多少？”
“多少都可以。”
罗伦斯将视线转回桌上的羊皮纸上，考虑是否要隐瞒点什么。
但数秒后他便抬起头来，毫无保留地说道。
“我们这边所属的船被南方商会的船拖走了。虽然我不清楚究竟有什么货物，但据说船上的人曾经以武力反抗，可见是值得教会插手的东西。”
罗伦斯如此毫无保留地告诉对方所想知道的事，并且没有提出任何要求。艾普不明白他究竟有什么打算。
“……这是传闻？”
“这是我的旅伴接近教会后得到的消息。”
罗伦斯这样回答后，艾普大大地叹了口气，闭上眼睛仰望着天花板。
但随即她便回过头张开了眼睛。
“原来如此。”
罗伦斯并没有对艾普说谎。事实的确如此。
而艾普为了得到罗伦斯的情报，也没有心思玩什么花样了。
“我很庆幸你不是个说话遮遮掩掩的小心眼男人。”
“就算是宽宏大量的人也不会任你随叫随到吧？”
“这倒是没错。不过世上还有很多小路却是君子走不过去的哦。”
向罗伦斯询问城里究竟发生了什么骚动其实是个很坏的赌注。
她也怀疑就算当时罗伦斯身在商馆也可能没得到任何消息。
但除了偷偷把他叫到这里来以外，艾普也别无他法。
而此时的罗伦斯却从艾普的话中似乎听到了某种预测。
“你所谓的小路是……？”
“你在这个城里立场很特殊。虽然与这个城市并没有什么特殊的联系，但却能与这个城市有紧密联系的人毫无罅隙的交流。”
艾普微微笑着眯起了眼睛。
而听到她这番话的罗伦斯忽然想起了认识艾普时奇曼所说的话。
“这当然不是废话。这是将我关在这里，而且现在正徘徊于我所说的‘小路’上的人曾对我说过的话。”
她递过一张羊皮纸。
那是签有署名和印章的契约书。
古老的字体——这是通行于这个城市所在的三角洲的契约书。
“虽然我现在财力不足，不过人脉和权力还在，还能干涉商品交易。”
“只可惜被人囚禁……”
闻言，艾普收起了脸上那演戏般的笑容，恢复了面无表情。
“……不会一直这样的。”
说着，她伸手抚摸着自己的左脸，随后看着自己的掌心，似乎要确认上面是否有血迹一样。
“你都没问这伤是怎么回事呢。”
“这伤是怎么回事？”
罗伦斯随即问道。而艾普则抖动着肩膀，像个城里小姑娘一样掩着嘴角笑了起来。
似乎真的觉得挺高兴似的，但同时也拉得嘴角痛。
“真是输给你了。好像无论拜托你什么，你总是能在你的能力范围内给出最合适的答案呢。”
“不过你也老是把我拖进危险的境地啊。”
这并不是什么闲聊。
疏忽大意之时就是陷入危险之时。
“我寻找机会和你保护自身安全的难易程度不能相提并论。”
“是啊，我可是一心沉浸在和对手的较量中呢。”
防守方的罗伦斯很清楚其实自己已经在口头上输给了艾普。
这时，艾普忽然点了点头，神色一变。
“应该不会错。据说我们这里的渔人捕到了伊卡库。”
“伊卡库……？”
罗伦斯在失声回问之后，立刻慌忙回头向门边看去。
“那家伙才不会做偷听这种低级工作呢。把我关在这里的那家伙虽然敢对我施以暴力，但也非常害怕我的生命安全出什么问题。”
虽然不清楚艾普的话有几分可信度，但现在就算怀疑也无计可施。
罗伦斯点了点头回过头来，继续刚才的问题。
“你所说的伊卡库，该不回是那个长生不老的……？”
“没错。就是那种有角的海兽。吃其肉可长寿，得其角磨成粉服之可医百病。”
对于这个传说，罗伦斯认为仅仅是迷信而已。而艾普的语气似乎也并不太认真。
“我听说这东西一旦身体温度高于冰的温度就会死去，那怎么会到南方来？”
“据船员说，北方海域的天气最近非常不稳，大量鱼类和其他生物都开始向南游移。我以前也没听说过什么伊卡库呢。大概那个角什么的也不过是鹿角而已吧。”
关于所谓长生不老药和包治百病药的传说实在是太多。
而且虽然是异教徒土地上的东西，不过不少正教徒也对此深信不疑。
世间流传的关于人一旦死去就将前往无病无老的极乐世界的说法，恰好从反面验证了现实世界不存在这样的可能。即使有教会的神谕，人类也不可能长生不老。
对于长时间游走于各地贩卖商品和进行交易，见惯风浪的商人和旅行者，以及随时面临病痛与死亡的佣兵们来说，他们很清楚这些东西当然只是迷信而已。
但当然也有人不明白这一点。
一生束缚于土地上，永远不离开自己领土的贵族就是其中最典型的例子。
如果真的有活的伊卡库的话，他们恐怕会毫不犹豫地为它砸下大笔金钱吧。
“那么……也就是说……”
“没错。也就是说如果真的有伊卡库的话，我们这边的人就能打个漂亮的翻身仗了。”
就好比折断椅子的一只脚一样，整个局势都可能瞬间逆转。
在这个矛盾重重的城市，有人抓住了可以一举颠覆形势的东西。
战争将起。
这是罗伦斯的第一感觉。
“南方的人一直想控制这边。如果与他们立场对等的话恐怕他们会非常棘手。但如果有伊卡库的话，卖掉它所得的钱不仅可以偿还借款还能有所剩余。当然他们也有也许会和某地的领主开战的觉悟。不管怎么样我都不希望它真的被运到这里。这是个引发战争和交易的一石二鸟之计。或许会卖出天价呢。”
北方的武力干涉多少牵制了教会争夺它的行动。
但如果对教会发动攻击的话，就会演变对教会的战争行为。
“怎么样？你不觉得如果你能打破这个僵局的话，前途会一片光明吗？”
的确如此。
艾普有能力让罗伦斯最大限度地利用罗恩商业组织的资源。
在这个城市里南方与北方的人的关系是最为恶劣的。
而其中能与艾普保持联系并不被他人注意的罗伦斯是极其稀有的存在。
或许没有人比他更适合担任这里的密探了。
不过罗伦斯还是有一个致命的漏洞。
那就是他与艾普的关系已经被奇曼知道了。
“怎么样，愿意帮我这个忙么。不……”
艾普摇了摇头，重新直视着罗伦斯。
“要怎样的报酬才能让你帮我这个忙？”
这无疑是背叛自己商业组织的行为。
艾普也很清楚这一点，她当然明白对于南方人来说商业组织究竟有什么意义。
但即使如此她还是这样问罗伦斯。
要怎样的报酬——罗伦斯轻松地抱着双手，一副在思考究竟要对方付出怎样代价的模样。
实际不过是利益相连的对话而已。
“给我时间考虑，怎么样？”
艾普无言地摇了摇头。
一旦罗伦斯拒绝成为密探，那么也就意味着他们两人可能立刻就成为了敌人。
至少应该考虑到这种可能性。
但艾普没有给他犹豫的时间。
如果对于站在哪一边犹豫不决的话，那么这个密探就已经不值得信赖了。
但罗伦斯的确有些犹豫。
因为他不知道奇曼究竟有什么企图。
而现在他和艾普的对话如果传到奇曼耳中又会如何呢？
如果成为奇曼的走狗的话，对自己又有什么利益呢？
其实把利益放在天平两端的话，很容易就能看到它向某一方倾斜。
商人的本质就是考虑利益得失。
不，应该说他们还会考虑其他的事吗？
“是有关狼之骨吗？”
不知是看透了罗伦斯的内心，还是想到了他们最初的交涉，艾普简短地道。
“以你敏锐的直觉，应该已经察觉到雷诺尔兹是认真的了吧？而他却有求于我。”
艾普轻轻地笑了。
雷诺尔兹与狼之骨的事果然如之前所预料的一样，艾普知道其中的某些关键。
从这个角度来看的话，艾普或许知道雷诺尔兹曾经与谁有过接触。
“……你明知如此，却还是为我们写了介绍书啊。”
“生气了？”
“没有。不过因为猜测正确而高兴罢了。”
艾普露出了讥笑般的表情，从椅子上站了起来，往暖炉放进两块干柴。
“北方人一般不会用烧木柴的暖炉，大部分都用煤炭。”
“不过面向贫困者的施舍还是我们这边多一些吧。”
“呵呵。看来那个孩子无论走到哪里都很受欢迎嘛。”
罗伦斯想试着弄清楚艾普的底线。
她的神色渐渐变了，又恢复了一贯听不出真心的声音。
“怎么样？这应该不是个坏提议吧。”
“或许不是。”
但与恶魔交易的结果一般是以性命换取能力。
罗伦斯如果接受她的提议，也就意味着必须损害自己商会组织的利益。
而且一旦暴露，就会被组织驱逐，并接受制裁。
虽然赫萝说过不用担心，但罗伦斯忽然想起了奇曼那突变的表情。
身为商人，毫不夸张地说，随时有结束生命的可能。
“你遇到奇曼了吗？”
闻言，罗伦斯的脸上并没有透露出过多的表情，不过这并不是因为他强韧的自制力。
而是因为太过震惊而无法有所反应了。
“你为了收集情报而前往商馆的话一定会提起我的名字吧。我大概可以猜到那时那男人的表情。”
艾普似乎颇为愉悦地，以仿佛在谈论某个老朋友一般的口气说道。
难道说，对艾普而言，奇曼是那种程度的关系吗？
不，不可能——罗伦斯告诉自己。
“啊啊……他是个出色的商人呢。”
“的确。无论什么商业会里都会有天才。他就是这样的人。”
艾普的口气很轻松。
“那个奇曼先生做了什么？”
“也没什么特别的。不过他近乎偏执地一直以我为目标，应该说对我而言算是相当有威胁了吧？”
艾普眯起的眼睛里透出冰雪森林般的银光，很像狼的眼睛。
“……哦哦。”
“那家伙很恐怖哦。我也好几次吃了他的亏。”
艾普定定地看着桌子，嘴角浮现出一丝笑意。
明明应该不是什么美好的回忆，但她却露出了微笑。
不过现在不是让她沉浸在回忆中的时候了。
“呐……”
“什么？”
艾普轻轻地道：“干脆从商业组织中脱离如何？”
在惊讶之前，首先浮现在罗伦斯脑海中的，是“怎么可能？”
“脱离组织的商人究竟会怎样呢？”
组织带来的是广大的商业网，无数的特权、知名度以及随之而来的利益，还有世界各地都有同伴的安心感。
要离开这种庇护，就犹如某一天忽然破产了一样。
“到我这里不就行了。”一手玩弄着羊皮纸的一角，艾普轻声道。
“你那里？”
“是啊。到我这里来就行了。”
雷诺尔兹曾提过，名为布朗的商会。
这竟然是真实存在的吗？
就在罗伦斯考虑着这件事的时候，艾普目光飘远，摩挲着嘴角又说道：“我会被关在这里，也是打伤我的家伙的命令。”
艾普摩挲着唇角的手指，是与赫萝截然不同的女性指头。
纤细而修长的白皙手指。
罗伦斯犹如抵抗人鱼歌声诱惑的水手一样，决心坚持自我毫不动摇。
“他是与这个三角洲结下契约的土地所有人的孙子，比我小两岁。他对金钱的执着和过敏的神经不相上下。还有就是对我的事非常在意。”艾普露出了讥讽般的微笑。
这种表情瞬间给罗伦斯以寂寞之感，是错觉吗？
“我没想到他会出现在这个城市。他一脸认真地说想要把伊卡库弄到手，然后将它卖掉，带着这笔资金南下建一个大商会。他说让我不要告诉叔父惹他生气。他用打过我的右手抓着我的肩膀这样说。”
在话语短暂的停顿中，艾普似乎想笑，随即用深呼吸掩盖了过去。
但这个被掩饰的笑容却违背她意志地流露在她的脸上了。
“你觉得我不能背叛这些吗？”艾普说着令人发寒的话。
虽然她是为了说服罗伦斯背叛组织为她收集伊卡库的情报。
也是为了让地主们重新夺回坎尔贝的主导权。
但那个囚禁艾普的地主之子也曾说过要得到伊卡库，然后离开坎尔贝前往南方。
也就是说，艾普要背叛那个男人。
她看着罗伦斯。
说了声“背叛吧”。
“奇曼也是想利用我。”
罗伦斯有些跟不上艾普的思维了。
在她一句接一句的话中，他快要糊涂了。
“他知道那个男人对我很痴迷，所以想通过我骗那个男人。”
艾普的眼神犹如将要奔赴战场一般。
罗伦斯从她口中得知了自己所不知道的，不可能知道的以及无法判断真伪的情报。虽然她向罗伦斯做了详细解释。
但即使如此罗伦斯还是不大明白。
也不可能明白。
“奇曼的目的是将地主们的根基摧毁。他想用伊卡库来换取土地权。只要那男人把土地权利书交给奇曼，就可以拿着伊卡库逃走。你觉得这很荒唐是吗？我也这样对那男人说过。但你知道结果吧？”
艾普似乎想让听众喘口气似的，向听众提出了一个可以回答的问题。
“他已经不再像以前那样迷恋我了啊。”
艾普满意地看着没有从椅子上站起来的罗伦斯。
“我明白奇曼为什么会做这种事。老人都不喜欢变化。即使现在的环境需要打破，但他们已经习惯了长久以来的生活方式。这一点无论南方还是北方都一样。当然年轻人的愤怒也一样。或许奇曼也经过了深思熟虑，只有通过不一样的办法才能让坎尔贝迈进新时代。而且他也想提高自己在组织与商会间的声望，那么究竟该怎么办呢？他不得不利用某个人，以巧妙的、合理地达到自己的目的。”
“也就是说为了实现他的计划，你也陷入了他的陷阱中？”
罗伦斯好不容易才挤出一句话。
艾普对他伸出一只手掌，做了个投降的姿势。
罗伦斯明白她把自己当傻瓜了。
“我无法确认你话的真伪，你觉得我现在应该相信自己的判断吗？”
在罗姆河划定自己地盘的狼一般的女人似乎很快乐地微笑道：“按照你过去的经验决定吧。”
“我已经被骗过一次了。”
“没错。不过从前的商人曾经有一句名言。”
她勾起的唇边看不到牙齿，但感觉并不是很不可思议。
“——如果感觉被骗了话，就享受这个过程吧。”
艾普说着，呵呵地笑了起来。
她给人的感觉像喝醉了一样。
不，也许真是醉了吧。
这一系列的连环骗局，给人以不真实的感觉。
罗伦斯终于下定决心，从椅子上站了起来。
在这里不会有比这更大的危险了。
“如果我的回答是否定的会怎样？”
在进行了如此一番让人恍如梦中般的对话后，这声音犹如深冬河流中的水一般彻骨寒冷。
罗伦斯也感觉到背脊发寒。
“奇曼恐怕也会找你帮忙呢。你的立场实在是再适合不过了。可惜……”
说着，艾普似乎很愉快地笑了。
“就连吉恩商会的泰德·雷诺尔兹也要求助于我的人脉。只要我想，没有人能违抗我的命令。你们不是在追查与狼之骨有关的事吗？”
原贵族女商人——艾普·布朗。
罗伦斯下意识地将手移向腰间所藏的小刀上。
“如果你认为我手无寸铁的话，那是你想错了。”
艾普的笑容消失了。
虽然她之前曾说外面的男人不会偷听，但他的确有佩带长剑。罗伦斯并不认为雇佣他是拿来玩的。
而且武力可不是商人擅长的东西。
罗伦斯慢慢将手从腰间抽离，对艾普行了一礼后，转身准备离开。
但就在他的手触摸到门扉时，艾普的声音也从背后传来。
“你会后悔的。”
和奇曼所说过的话一样。
罗伦斯咬紧牙关打开了门。
走廊上，监视的男人还是和之前一样，闭目靠在墙壁上。
在罗伦斯与他擦肩而过的刹那，男人张开了眼睛，似乎想拔剑一般。
“别多嘴多舌。”
然而他只是低声对罗伦斯说了一句。
罗伦斯没有回答，甚至没有点头。这本来就是不用说的事。
他不可能多嘴。
作为行商者，他多年前就认为自己已经很出色了。他能很快理解世间哪怕最微小的事。
但即使如此，他还是只看到另一个世界的冰山一角而已。
那些人随意挥霍着让他这种人难以置信的巨额金钱。
他们所居住的世界是不一样的。
罗伦斯无法摆脱这种想法。
在打开玄关的门后，看到门口停着一辆马车。那应该是为罗伦斯准备的。
“客人请。”
在马夫对面，那三个手工艺人还在裁剪着皮毛。
罗伦斯已经注意到了。
他们也是监视者。
他接过马夫递来的外套，深深地盖住头后钻进了马车里。
要向奇曼寻求庇护吗？——他自问。既然艾普已经让他知道了这么多事，就不可能再这样对他放任不管了。
还是说索性立刻逃离坎尔贝呢？
取消一切交易活动，从一个暗涛汹涌的市场逃离。
罗伦斯沉默地思考着。回过神来时已经到了旅馆门口了。
勉强僵硬地对车夫道了个谢后，走进旅馆的罗伦斯大大地叹了口气。
似乎听到了门口的响动，老板探出了头来。罗伦斯无言地将外套还给了他。或许是他的脸色实在难看，老板问他需不需要喝点什么，但罗伦斯拒绝了。他径直向房间走去。
上上策是在他们住在这里的事还没被人发现——也就是被奇曼注意到之前逃走。
但这样一来就无疑失去了一切有关狼之骨的线索。
不过因为知道吉恩商会在追查这件事，所以说不定在其他城市的商会也能有所发现。
罗伦斯将手伸向门扉，并将其打开。
现在他应该做的，就是在即将到来的暴风雨中守护好自己所乘坐的小船。
也许当时罗伦斯的表情难以用语言形容。
“汝看，有人送来了这种东西哦。”
赫萝手中挥舞着的羊皮纸上盖着让人过目不忘的印章。
罗恩商业组织的组织印。
毫不夸张地说，看到这个红色的蜡印就等于看到了恶魔的签名。
虽然嘴巴发干，但罗伦斯还是拼命地咽了口唾沫。
他们的住所已经暴露了。
奇曼是认真的。
而艾普所言也是真的。
事情的进展已经不受罗伦斯控制了。
齿轮开始喀喀地转动起来。
to be Continued..
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂。
如标题所见，本回作品是上下卷的上卷。
为什么会是上下卷？——虽然我想说是因为本回的内容太多，一本无法收录，但其实最大的原因是因为我沉醉于情节发展而没有计算自己写的总页数啦。而我又打算把自己觉得有必要的东西都写进去，因此页数一直增加再增加。最后千辛万苦地将页数一削再削后总算完成了初稿，但还是由于页数超出预计而不得不改为上下卷，又需要重新写下卷。
因此最终决定分为两月连续发行，托此之福，我也多少有了点喘息的时间。希望大家也能期待下卷哦。
下卷里罗伦斯会很帅呢。至少在剧情方面是这样的！
对了，之前我尝试了相当不一样的食物，在此报告一下。就是黑熊背部脂肪做的刺身啦。店主是非常厉害的猎人，在冲绳猎琉球猪，在奈良猎鹿，然后再将猎物做成料理放到店里卖。虽然关于猎鹿可能是在吹牛，不过抓野猪应该是真的。
关于黑熊的背脂。虽然之前听说和马肉有点相似，但实际吃起来的感觉却好像是没有咸味的黄油一样。入口即化，也完全没有怪味，只有脂肪的甜味，而且也没有筋肉，的确很像真的黄油。
那家店位于高楼间的小道上，店铺是开放式的，摆放着榻榻米式的椅子，而桌子是用放着啤酒的冰箱代替的。在这种充满野趣的地方吃东西实在是非常有趣呢。
写着写着，忽然很想吃烧肉，我在考虑今晚晚餐要不要做烧肉呢。
啰嗦了这么多，字数也差不多了。
那么我们下卷再见了。
支仓冻砂
幕间
幕间
人这种生物实在是太脆弱了。
既没有尖锐的牙齿，也没有锋利的爪子，甚至连逃生的翅膀都没有。
所以为了保护自己，人类只能善用头脑。
技术、策略，或者其他。
不过无论是人还是动物，都有一个相同的保护自己的方法。
这就是群居。
一只羊固然脆弱无比，但成千上万的羊聚集在一起，就连狼也不得不有所畏惧。
这种集团能够最大限度地发挥出近似一只野兽的能力，让他们得以繁衍子孙，保卫自己。
在这一点上人类也一样。他们集中生活于一个集团，而这个集团被叫做村或镇，甚至城市，他们借此躲避黑暗的森林。
但不同集团之间会相互发生争执，这或许也是真理。
既然是为了保护自己而形成的群体，那么也就意味除了自身之外，其他都是敌人。
如果将其中一个集团比喻为一只大型野兽，而这只野兽却被另外一只弱小的野兽挑衅的话，那么他将绝不能允许对方的存在。
野兽想往右便往右，想向左便向左，如果觉得某只鸟能吃的话便立刻开始捕捉。
即使，那是一只会对自己唱爱之歌的鸟。
人这种生物实在是太脆弱了。
在这个神明已经长久隐秘于天外的世上，是绝不可能独自存活的。
所以为了从森林深处的野兽爪下保住性命，他们变成了生存在石头墙壁间的另一种野兽。
人类是一种受他人恩惠后，会被套上无法挣脱的枷锁的生物。
背叛是绝不被允许的。
这是在这个刮着凛冽寒风的世界上的唯一的生存方法。
血的联系，以及羁绊。
第四幕
第四幕
“我们逃走吧。”
罗伦斯简短地说。
“得尽早离开这里。”
他说着，大步从门口走进来。
桌上还放着柯尔解开谜题时堆放的货币，罗伦斯像装沙子般将货币全部塞进钱袋里。
所谓旅行，就是不停地舍弃不需要的东西的生活。
房间角落的麻袋里已经装好了必要的物品。一旦有万一，可以立刻抓起袋子就走。
在睡觉时被人袭击也不是什么罕见的事。
“汝啊……”
闻声抬起头来，一脸惊诧的正是罗伦斯的旅伴赫萝。
“发生什么事了？”
罗伦斯手里拿着的是一张写在羊皮纸上的信。
那是一封毫无装饰，只有寥寥几行文字，在右下角盖着宛如凝固的鲜血一般的印章的信。
收信人当然是罗伦斯，而寄信人则是罗恩商业公会。
这是个对于一直从事着极其不安定的买卖的罗伦斯来说，最为可靠的、以同乡人为中心的商人集团。
而信中的印章无论在哪个城市都是强有力的保护伞，同时也是有力的武器。
如今这个商会向远在坎尔贝北侧城市的罗伦斯寄来了信。
现在商会正在寻找具有勇气的商人。他必须不惧怕魔女或者炼金术士，还必须为商会利益，或者至少为商会发展考虑……
鲁特·奇曼
赫萝流畅地读着信上的内容，随后歪着头看向罗伦斯。
她身边的另一名旅伴柯尔则偷偷地瞥着她手中的信纸。
坎尔贝罗恩商会别馆的负责人——贸易商鲁特·奇曼的信的意思很明白，正如艾普所说的一样，他也有求于罗伦斯这一点无庸置疑。
奇曼想将伊卡库交给艾普，从而换得城市北侧的土地权，进一步扩大在该城的势力——伊卡库是值得让人付出如此代价的生物。
问题是奇曼和艾普都不信任对方，但又只有相互合作才能实现其各自的利益。所以必须得有一个人在中间斡旋。而这个人必须是他们两人都信赖的人。
在如此荒唐的权利争斗中，被卷入其中的某个行商者的价值便突显出来了。
“嘎吱、嘎吱”，是被人步步紧逼的声音。
与赫萝和柯尔的轻松表情相反，罗伦斯似乎很紧张。
“懂了吗？是我所属的群体的召唤书。”
说着，他将麻袋的口紧紧地封好。
“群体？”
赫萝问道。罗伦斯摇了摇头站了起来。
“这封信署名的鲁特·奇曼就是罗恩商会别馆的负责人。我虽然没有直接受过这个人的帮助，但只要奇曼还顶着管理这个三角洲城市的罗恩商会别馆的名义，就间接等于是我的恩人。你懂我的意思吗？奇曼想用商会恩情的缰绳让我为他做事。”
像行商者这样毫无势力的商人，之所以能行走于各地并确保自己安全，全因为他们所属的商会组织。各个城市的商会组织都在所处的城市拥有自己的权利和特权，因此商人们才能安心进行买卖交易。
不过也正因为如此，商人们在享受着组织带给自己的名为利益的甜蜜果汁时，也无法拒绝商会对他们的任何要求。
可以这么说，他们所享受的诸多特权，或许就是他们之中的某个同伴辛苦为他们争得的。
不过报恩也得有个限度。
奇曼为了自己能出人头地，甚至不惜将罗伦斯拖下水。
这一切都是为了商会利益——他当然会向人如此诡辩。不必问奇曼所谓的正义究竟在哪里，因为只要罗伦斯胆敢拒绝，那么他就会成为商会的叛徒。但是，让罗伦斯恐惧的理由还有一个，那就是他不久前在别处与另一个人的会谈。
如果说奇曼是网罗了无数商人的巨人头目的话，那么那个人就是能与巨人角力的巨大的狼。
那只狼对罗伦斯说：为什么不试着背叛这种商会呢？
当然，对方也给罗伦斯提出了优厚的报酬。也许，引诱罗伦斯背叛商会也不过只是她计划的一环而已。
现在四周已经变成了一个让人难以置信的金钱纷飞的炙热炼狱。而被卷入风暴核心的小小行商者显然难以轻易从中脱身。
在纠缠着权力的齿轮中，人类的鲜血往往是没有什么价值的。
“离开这个城市，越早越好。在事情还没有变得无法挽回之前。”
还来得及。
罗伦斯祈祷般地在心里念着这句话，一边催促着：“你们也快点！”就在这时——
“汝啊，不能稍微镇定一点吗？”
冷冷的一句话传进他滚烫的大脑中。
就好像往滚烫的油里倒了一碗水一样。
罗伦斯下意识地怒吼道：
“你让我冷静！？”
坐在赫萝身边，手里捧着一个装着葡萄酒的小酒壶的柯尔，悄悄地把身体缩了起来。他身旁的赫萝轻轻抖动着耳朵上的白毛。
究竟是谁不冷静，简直一目了然。
“………”
罗伦斯将手从行李上放了开来，仰头面向天花板做了次深呼吸。
他想起了之前陷入破产危机时，在愤怒中将赫萝伸出的手挥开的事。
自己是不是一点都没有成长呢？
他不禁在心中自我反省着。
“虽然说凡事都像个小孩子一样不接受意见、傲慢自大的雄性也不错，不过这样的人通常不值得信赖。这一点咱早就明白了。”
赫萝“吧嗒吧嗒”摇晃着尾巴，抚摸着身旁静观事态发展的柯尔的脑袋。
“虽然大部分生物都有两只眼睛，不过通常却只会用一只眼睛来看问题。汝知道为什么这个世界上会分为雄和雌两类吗？”
赫萝从柯尔手中拿过酒壶，用嘴咬开塞子。
随后她微微仰起下巴，示意柯尔拿走壶塞。
柯尔一副已经习惯了的样子，从她嘴里取走了塞子。
在此期间，赫萝的眼睛一直盯着罗伦斯。
“汝认为所有人都要遵循汝的常识是吗？”
她如此问道。不过罗伦斯很清楚她省略的后半句话是什么。
赫萝与柯尔两人盯着他。
看上去非常柔弱的两人一起做出这种神情，让人觉得罗伦斯仿佛是一个大坏蛋一样。
“呵～咱经常在村子的麦穗间，看到人类的男人有类似的表现呢。”
罗伦斯明白她想说什么。
而反应迟钝的柯尔被脸色不爽的赫萝一肘撞向腰部时，似乎才回过神来。
说话——这是赫萝要对柯尔表达的意思。
“……那个，我的父亲也有过像罗伦斯先生这样失去理智的样子……”
“哦，是吗？”
究竟是谁的错，已经没有争执的必要了。
“……对不起，但是——”
“道歉的话以后再说，咱不想听汝解释，咱只想听具体说明。咱们可不是汝的小孩，也不是汝说怎么做咱们就得怎么做，不是吗？”
虽然她的话听似毫无怒气，犹如宣言一般；但如果现在罗伦斯接口的话，无疑就是承认了自己刚才的确想让他们听从自己的想法做事。
这两个人可不像外表那般天真无邪。
他们都是拥有杰出的思考能力和行动能力的存在。
在这两人面前施行独裁，无异于是对他们的背叛。
“汝啊，究竟发生什么事了？”
这句话伴随着少女的微笑。
虽然赫萝严厉斥责了陷入狭窄视野中的罗伦斯，但同时她也认同对方一定有什么理由才会如此。
她可不是意气用事的商人。
罗伦斯摇了摇头。
这并不是在否定赫萝的话，而是为了整理思绪。
先前的对话在他脑海中复苏了。
“艾普邀请我成为她的密探。”
“哦～”
赫萝简短地回了一句，又将酒壶送往嘴边。
而罗伦斯并不在意她的反应，又继续道：
“而寄这封信给我的奇曼也希望我成为他的密探。”
“那汝不是被夹在他们中间了？”
罗伦斯点了点头。
之所以会变成现在这样，都源于那个事件。
“这次骚动的起因，是城市北部渔船在南面捕捞东西。这城市里，贫穷的北部与富裕的南部相互对立，这也是一切纷争的火种。而且南部之所以会先挑起矛盾，是因为他们想得到北部在海上捕获的高价猎物。艾普被人命令必须将那个东西带回北部，而对她下此命令的人却并非是为了北部的发展，仅仅是为了个人的私利而已。因此艾普假意遵从，实际却打算背叛北部，所以让我助她一臂之力。”
她提出了以几百卢米欧尼金币作为报酬。
而这也许是罗伦斯要经过几千次交易才能赚到的钱。
“真是了不起的雌性呢。”
赫萝笑着，却有点不爽地说道。柯尔似乎害怕自己插嘴会引起反效果，于是连忙将头转向一边。
“不过既然艾普已经宣布背叛北部，那么她之后再背叛谁都不奇怪吧。”
虽然在理论上，否定的否定就是肯定，敌人的敌人就是同伴。
但双重背叛是否也是如此呢？双重背叛后自己是否还能从中获利呢？这只有艾普才知道。
“汝已经陷入怀疑的泥沼中了呢。的确，汝所在的群体里，某些有能力的人为了自己的利益会利用汝。不过这也不至于让汝阵脚大乱吧。”
赫萝喝了一大口壶里的葡萄酒，打了个饱嗝。
在谈论这样严肃的话题时她还在喝酒，并且还露出一副相当美味的表情。罗伦斯连气都生不起来，只能苦笑。
就像从战场生还的骑士难以停止微笑一样。
商人也永远不会吝啬他们的笑容。
“没有万全之策吗？”
“其实只要艾普不再为北部做事，那么她无论从何处得到利益都是一样的。所以最好的办法是我接受罗恩商会给我的任务。这样一来就能让商会和艾普的利益都得到实现。但问题是，一旦艾普想要独吞的话，那我就等于背叛了商会。”
“嗯……”
“或者，我为商会工作，而艾普收手，那么商会就能平安获得收益。”
“嗯……也就是说，或者期待坏人的良心，或者乐观的等待，是这个意思吗？”
换句话说，无论如何罗伦斯都无法自主。
罗伦斯点了点头，将手放在桌上。
“但这些都是我根据现有情报推测的。而实际上这么复杂的事件，我不知道和不可能知道的东西还有很多。如果被卷进去，就只能被在我之上的某些人玩弄于股掌之中。”
假如能深入真相摸清究竟是谁在操纵一切的话，或许最后能得到属于自己的利益。
但即使真的深入真相，他也并没有把握自己能真正地弄清楚一切。
“这就是所谓的‘君子不立危墙之下’吧。”
“是啊。”
罗伦斯说着，接过赫萝手中盖着商会印章的信。
在独自一人的行商旅途中，这种盖着印章的信曾帮过他无数次的忙。
这既是魔法之印，也是强大的武器。
他毫不怀疑它的威力。
正因为如此，当有人利用它逼迫自己做不愿做的事情时，罗伦斯甚至想不出逃避的办法。
“对了，汝不是说那只狐狸和汝的群体都在争夺同一件东西吗？
“那究竟是什么？”
“诶？啊啊，那东西你在南边也听说过。”
“该不会是有关骨头的事吧？”
罗伦斯一行之所以远离旅行的目的地——赫萝的故乡约伊兹，来到这个沿海的港口城市坎尔贝是有缘由的。
他们来此是为了追查罗埃弗山所供奉的，狼神的脚骨。
赫萝听说骨头可能会被教会允许用于仪式，而柯尔则是为了确认土地之神是否真的存在，所以他们都在追寻着这个传说。
虽然赫萝是以玩笑的口气向罗伦斯询问，不过她的眼中却毫无笑意。
其实从商品角度来看，那件东西与狼之骨并没有什么差别。
所以拥有巨大权力的人们都红了眼。
“不，是类似的东西。北海的野兽，头上长角的魔法生物。传说吃了它的肉就能延长寿命，把角磨成粉喝下能包治百病。这个叫伊卡库的海兽，是被北部的渔船抓到的。”
赫萝的耳朵忽然猛地动了动。
“怎么了？”
“……没什么。”
好像听到了一个拙劣的笑话一样，赫萝忽然笑了起来。
她自己也意识到了这点，于是抬起头，转头向柯尔道：
“那，汝啊……”
“啊啊？”
“汝听了半天，应该对于这件事有所了解了吧？”
“啊啊。”
“那汝现在有什么结论了吗？”
赫萝似乎很高兴地看着柯尔。
如果说赫萝很客观地听取了罗伦斯的说明的话，那么柯尔则是一直置身事外地看着他们两人。
能做出第三种选择的当然是处于这种立场的柯尔。
“啊，那个……”
“喂，挺起胸膛！”
赫萝敲了敲他的背，而柯尔似乎灵光一闪，说道：
“那个，赫萝小姐去把那伊卡库抢过来……不就行了吗？”
“……诶？”
闻言，罗伦斯瞬间失去了言语。
罗伦斯从没想过用这种办法。
“由于某件东西而引起纷争，是因为那件东西的存在。如果是赫萝小姐的话，应该能轻松飞过河去把它抢来嘛。”
柯尔不愧是住在深山里的人。
这种并非恭维的真心话让心情大好的赫萝“唰唰”扇动起耳朵。
的确，对她来说，偷伊卡库是再容易不过的事了。
就算有严密的警备，在拥有尖利牙齿的赫萝真身面前，任何铠甲和武装都好像小孩子的玩具一样。在艾普和奇曼这两个傻瓜还在玩弄计策你争我抢得不可开交的时候，她已经轻松地将那东西拿到手了。
不过，考虑到这样做之后的结果，又觉得不现实。
罗伦斯挠了挠脑袋，说道：
“那个，这么做的话，后事的处理会很麻烦。虽然把它抢来很容易，但必定会有目击者。而且要将伊卡库卖给谁都不大可能，这样的话——”
“这些咱当然知道。不过——”
赫萝开口打断了罗伦斯的话。她眯起眼睛，似乎有点开心似地歪了歪头。
“汝难道不懂吗？柯尔的意思是：这种程度的事件对咱来说意味着什么？”
“……啊？”
“汝还不明白吗？也就是说，这吓得汝脸色苍白只想逃命的事，对咱而言只不过是亮亮爪子和牙齿就能解决的问题。有咱这样的旅伴在，汝还露出那种慌乱的样子，让咱十分头痛呢。会选择汝这样的人做旅伴，还真是咱的失误。”
“……”
罗伦斯一时无言，只能注视着赫萝。
的确如她所言。
谁欺骗谁以获得什么利益，这种充满了城市商人勾心斗角耍计谋的事，在赫萝看来也不过如此。
于是，本来让他陷入极度恐慌中的事情，突然间变得微不足道了。
罗伦斯之前一直惨白的脸开始无法抑制地涨红起来。
“呵呵呵～小柯尔，这就是所谓的‘在杯子里兴风作浪’哦～”
柯尔还是一副置身事外，让人看不出他是否在意罗伦斯心情的样子，不过或许他现在多少嘲笑一下这男人会比较好。
被柯尔那宛如少女般的眼睛盯着，罗伦斯回以一个苦笑，纯真的少年也放心地微笑了起来。
等到一开始被热血冲昏了的头脑清醒过来后，罗伦斯的视野也变得开阔了。
要经常确认自己手中所持的武器——这是他师傅对他说过的话。
而在他身边的，是约伊兹森林的贤狼赫萝。即使是摇着尾巴喝酒的样子也能给人巨大的威严感。
“对了，如果汝平安无事地度过这次事件的话，那么搜集有关狼之骨的消息应该会更简单了吧。”
“……那得看艾普了。之前她曾对我说过：如果我能为她做事的话，她也许会帮我从吉恩商会的泰德·雷诺尔兹那里打听关于狼之骨的情报。”
赫萝挑起了一边眉毛，表情不知是在生气还是在笑。她定定地盯着罗伦斯。
“哦～这狐狸还真是沉得住气呢。这不是很好吗？现在汝所卷入的事件可不比咱所追查的狼之骨事件的规模小呢。”
闻言，罗伦斯一时语塞。
“咱在决定追查骨头事件的时候就已经警告过汝了吧，一旦遇到类似的事情马上抽身。但汝现在却……”
她愤怒的表情渐渐舒缓下来，忽然将目光转向一边。
“不过，咱之前也怀疑过汝……所以……”
少女最后的尾音似乎带着一丝悲伤，然后勾起眼角看着罗伦斯。
男人很清楚她在挑衅自己。
这是赫萝惯用的伎俩。
“但是汝不是对咱说过，汝不是只会在嘴上说说的雄性吗？”
这时的赫萝又换了一副戏谑的表情，歪着头。
苦着脸的罗伦斯也很快恢复了笑容。
拘泥于面子的固执对买卖有百害而无一利。
只不过这种行为通常并不符合一般人的常理。
罗伦斯低头嘀咕着，随即又抬起头来。
“也就是说我们要放弃逃走这个办法了？”
“嗯。所以汝还是先别把肩膀绷得那么紧，放轻松一点吧。”
“也就是说，如果出现意外你会出手？”
如果真的引出有关狼之骨的话题，赫萝肯定会在必要的时候不计后果地用牙齿和爪子来解决问题。
不过这和罗伦斯所设想的最佳解决方案相去甚远。
而对于罗伦斯的确认，赫萝却摇了摇头，一脸轻松地答道：
“根本不用担心那海兽会卖给谁。就像小柯尔说的那样，等他们为了这块肥肉争得焦头烂额的时候，把肉吃掉，这就是最好的解决办法了。”
“……不过我不认为我能分辨什么时候该出手。”
“那汝也不能老是依赖咱啊！”
在赫萝与罗伦斯你一言我一语的时候，夹在他们中间的柯尔的目光也随之左右摇摆。
“那是当然的！”
听到罗伦斯毫不犹豫地回答后，柯尔的脸上似乎浮现出一丝不安之色。
至少以旁观者的眼光来看是这样的。
不过很快，柯尔便恢复了平静。
赫萝面无表情地摇着尾巴。
“哼。汝总是嘴上说得好听，最后还不是多次向咱低头？而且三番四次还不知道悔改。”
其实罗伦斯并不希望借助赫萝的力量。
虽说如此，但是事实上赫萝还是多次救他于危难之中。
所以罗伦斯最近经常在想，有时候就算他明知道结果，但也无法扭转事情的走向。
因此他不得不经常受赫萝的恩惠。于是，罗伦斯凑到赫萝那能够辨别一切谎言的耳朵旁，说道：
“我，并不是因为你是约伊兹的贤狼这种理由，而选择你成为我的旅伴的。”
闻言，赫萝低头咯咯地笑了起来。
虽然一旁的柯尔一副心不在焉的样子，不过罗伦斯仍不好意思说出更直白的话。
而且即使是只有他与赫萝两个人，要说这种话也显得有些奇怪。
“也就是说，即使咱不是贤狼也一样吗？”
“当然。”
罗伦斯干脆地回答道。
如果自己是独自一人的话，遇到今天这样的事早就逃走了。
或者，选择被人利用。
但现在少女嘴角的笑容已经成为了直面困境的最佳动力。
真的吗？
面对这种复杂的争斗，真的不逃吗？
这句话在罗伦斯心中反复回响着。
罗伦斯一行所住的地方本来是艾普介绍的，不过现在既然已经被奇曼发现了，而且他们又决定暂时不逃离这里，那就只能等待对方主动上门接触了。
如果自己先行搜集情报的话，无疑会给监视着他们的艾普或奇曼等人不好的印象。
而且对手无论是权力还是情报都具有压倒性的优势，罗伦斯只能静待对方先有动作，自己再后发制人了。
不过虽然理智告诉他应该这样做，但实在没有什么事比坐在椅子上干等更乏味了。当然他也知道，像赫萝那样趴在床上舒服地摇着尾巴睡觉，是此刻最好的选择。
但罗伦斯仍坚持坐在靠窗的椅子上，焦躁不安地眺望着窗外。
这个季节灰色的天空给人的心也蒙上了一层阴影。
那是比忧郁更显低沉的心情。
罗伦斯很清楚，自己在艾普和奇曼的计划及他们的欲望里是多么弱小的存在，所以他只能叹息。虽然在赫萝的斥责之下决定留在这个城市，但这并没有抹去他的不安。
这可不是一对一的商谈，而是要面对擅长多对多商战的优秀商人啊。
不要对不了解的商品出手——这是他师傅教给他的铁则。而现在他做的事却完全违背了这个原则。
罗伦斯又叹了一口气，将视线转回屋内。
原本在床上与睡魔玩耍的赫萝，现在已经彻底投降，陷入昏睡之中了。
而柯尔坐在床边的地板上，正解下腰带做着什么。
他之前向旅店主人借了针，罗伦斯本以为他打算修补腰带，但仔细一看却似乎正好相反。
少年正在用手指解开腰带一端的线头，将丝线一根根地拉出来。
然后他把从腰带上扯下来的线每两到三根搓成一条，再穿过针头。
直到最后他摸出自己破旧的外套，罗伦斯才算明白了柯尔究竟想做什么。于是男人站了起来，向少年走去。
“你这么做的话，腰带不就没有了吗？”
已经开始用自己制造的东西缝补外套的柯尔很熟练地将针穿过布料，发出轻微的咝咝声。
听到罗伦斯的话后，他抬了下头，露出一个害羞的笑容，但却没有停下手里的动作。
线逐渐变短，而外套也终于补好了。
对于只会根据区别商品的好坏而获得利益的商人来说，这种拆东墙补西墙的修补和向神祈祷一样是完全没有意义的行为。
“线什么的去买不就行了吗？”
“诶？不……没关系的，你看。”
用牙齿咬断线头，少年略带点自豪地将衣服展示给罗伦斯看。
如果赫萝看到的话，一定会摇着尾巴，轻轻地用手敲他的头吧。
但罗伦斯不是赫萝，所以只是苦笑着抚摸少年的脑袋，说道：
“刚才你告诉我铜币之谜，我还没有给你授课费呢。就算是听教会法学的讲义也是要授课费的吧。”
柯尔下意识地想要说些什么，但同伴的好意和自己的谦逊在天平两端摇摆，最终偏向了同伴的好意。
于是他有些困扰地笑了起来，说：
“这样真的可以吗？”
“那要到裁缝店里去买点线吗？以后也要用的呢。”
虽然罗伦斯清楚，现在买线的钱或许都比他那件外套贵了，但他并没有说出口。
柯尔是个带着坚定目标离开村子的少年。在开始旅程时，或许只有少得可怜的路费吧。
如果少年知道他从村子里带出来的充满回忆的东西，现在连一根线的价值都不如的话，会很伤心的吧。
“那就拜托您了！”
柯尔高兴地说着，又将那件破旧的外套披到了身上。
本想问赫萝要不要一起去，但已经睡得发出巨大鼾声的少女完全没有醒来的迹象，于是罗伦斯两人便留下她出门了。
而且房间里有人的话，奇曼或艾普前来联系时就不至于扑空了。
“要买怎么样的线呢？”
向旅店老板询问了裁缝店的方位后，很快两人便找到了地方。
虽然伊卡库的话题已经闹得坎尔贝满城风雨，但显然对另一些人并不造成什么影响。
权力之所以称之为权力，就因为它只掌握在小部分人手里。而对于大部分人来说，什么土地所有权和城市的名声高低都与他们无关。因为就算在意，对他们来说，那些也只像天上的月亮一样，是可望而不可及的东西。
在与赫萝相遇之前，罗伦斯本来也是用这种只能眺望月亮的身份生存着的。但在赫萝的鞭策下，虽然也有怨言，可他习惯的生活仍然被改变了。
罗伦斯和柯尔来到裁缝店。那里店门大开，只用绳子拉了个临时的柜台，上面挂着衣服、线以及布料。
店里似乎很清静，坐店的少年手托着下巴发着呆。那只手因为长期接触染料，有一半已经变成了黑色。
注意到罗伦斯二人后，少年立刻挺直背露出了笑容。见状，罗伦斯他们也回以微笑。
这是男人所熟悉的世界的味道。
“根据颜色的不同，价格也有差别，您需要什么？”
“这个……如果是这种颜色的话……”
说着，柯尔将目光落向自己穿着的外套上。
“这个嘛，用淡黄色比较不会显眼。”
听到少年的话，柯尔一下子瞪大了眼睛。
用黄色染的东西是高级品的证明。而究竟是怎样的高级货，从店主那笑得无比甜蜜的脸就可以得知一二了。
看店的少年看起来比柯尔要小一到两岁，不过论圆滑世故，柯尔远远赶不上他。工匠学徒本来就是一个被师傅踢来踹去的工作。他们的生活方式有着本质的不同。
“那个……但是黄色……”
柯尔似乎也知道，根据颜色不同，价格也不等。他不知该如何应付看店少年，慌忙将目光投向罗伦斯。
“哎呀哎呀，您就是这个店的主人啊？”
罗伦斯接过了柯尔的话头，大步走进店里。
很明显，根据少年卖出东西的价格多少，他所得到的提成也不一样。
“哦哦，既然都到贵店来了，不买点漂亮东西可不行呢。”
罗伦斯露出商人习性，与少年攀谈起来。
而柯尔理了理衣襟，挺起胸膛，虽然还是有点不知所措。
“啊啊，这是当然的，我明白您的意思。请您看看这边的商品。”
说着，看店少年拿出了线的样本。
虽然是短不及手掌长度的东西，但倘若被风吹走了的话，恐怕这个少年今后三天都没饭吃没工资拿了吧。
能将衣服染成黄色的染料来自于某个名为萨佛朗的地方。到那里需要度过七条海峡，通过一条传说能通向世外桃源的河流。
黄色被认为是金子般的高贵颜色。
既然有了高贵的染料，那么用它染出的漂亮衣服当然是让人很有面子的东西，于是，随着有钱人狂热地购买，价格也随之日益上涨。
柯尔意识到罗伦斯话题的走向，慌忙抓住他的袖子。
“罗、罗伦斯先生！”
“嗯？”
就在罗伦斯笑着回头来的时候，看店少年似乎生怕到手的客人飞走，连忙大声道：
“客人客人，您再好好看看！您看看这鲜艳的成色，这颜色就算是放在金子旁边也毫不逊色不是吗？这是我们师傅的最高杰作呢！您觉得怎么样？”
拼命兜售的少年的话让罗伦斯连连点头。
而在少年身后，店铺深处正在裁布的看起来像师傅模样的男人停下了手里的工作，偷偷看向这边。
不过与其说他在看线卖没卖出去，倒不如说他在观察徒弟的举动。
罗伦斯朝那个师傅模样的人看去，两人的视线相遇了。
对方无声地笑了，将手微微一扬。
罗伦斯也点头回礼，随即将视线转回少年身上。
“的确是很漂亮的黄色。光彩简直不输给黄金。”
“是吧是吧？！那么这个——”
“不过，你觉得用这么鲜艳的线缝在这件外套上会怎么样呢？这黄金一般的线会把缝补痕迹突显出来吧？”
少年商业用的笑脸瞬间凝固了。
店后的师傅模样的男人叹了口气。
“所以，为了不让缝补痕迹太过明显，请拿最便宜的灰线给我。”
不知道是不是在推销黄线的时候被提成冲昏了头，看店的少年半天没有回话，倒是后面的男人代为回答道：
“您要多长的？”
说着，男人用与手艺人相称的粗糙大手敲了一下少年的头。
在与狡猾的商人打交道时，如果自己不够精明，即使是好作品也是卖不到好价钱的。
师傅模样的男人似乎在教导少年这个道理。
“三枚路德银币能买多少？”
“这样啊……解开的话大概能绕这个五圈左右。或者您看这个怎么样？不久前大青染料堆积如山地入港，所以青线的价格大跌了。”
“那你现在不应该卖出而应该购进才是，等到价格回涨后再卖啊。”
似乎早就知道自己的推荐无效似的，男人笑了笑，说：“那给您三路德银币的灰线。”然后拿出了卷着灰线的小筒。
购物结束后，两人准备就这样回旅馆，于是从沿河的市场一路眺望着城里，慢悠悠地走着。
柯尔跟在罗伦斯两步左右的身后。
他抱着装有线筒的小麻袋，似乎有些疲惫的样子。
“怎么了？”
罗伦斯一问，柯尔立刻露出宛如被欺负的小狗一般的神情看着他。
聪明的柯尔似乎注意到刚才自己被捉弄了。
不过效果比罗伦斯预想的更加明显。
“有这么吃惊吗？”
“……诶……不……”
柯尔的目光躲闪着。
罗伦斯觉得他或许已经习惯和那个坏心眼的狼一起旅行了。
“赫萝的捉弄更厉害吧？”
罗伦斯的解释比不解释更糟。
而柯尔好像想起了什么似的，害羞地点了点头，说了声“是”。
“而且她还经常对我提一些厚颜无耻的要求。我不是神，只是个商人而已，也不知道大发慈悲放过我。”
虽然柯尔没有付给罗伦斯软膏的费用，但他揭开了铜币箱的谜题，这是值得获取报酬的情报。
不过，在收取商品的时候如果对方忘记了索要货款，十个有六个商人会保持沉默，剩下的四个则会卖个人情告诉对方。
罗伦斯不知道自己属于哪种人，不过最后他还是决定用这种方式付给柯尔报酬。
“当然，就算听到这样的评价，也不会停止她无耻行为的家伙，是绝不可能放弃跟我们一起旅行的。”
柯尔直率地露出了苦笑。
罗伦斯很清楚赫萝喜欢柯尔的理由。
“不过，我虽然不是神，但被人有所求也并不是那么讨厌的事。”
“诶？”
“如果我从心底里讨厌她这也想要那也想要的行为，觉得她太贪婪的话，那我是绝不可能和她一起旅行的。”
听到罗伦斯的话，柯尔抱紧袋子，轻轻地笑了起来。
“你可是圣职者的预备人哦。如果你不对我提什么要求的话，那就让我在你面前告解吧。”
“……那个……”
“因为我必须告诉你，之前买东西时，我的表现多少并不值得夸奖。”
罗伦斯的视线滑过柯尔，转向了其他地方。
他有一瞬间的恍惚。
闻言立刻开始认真地回想之前对话内容的柯尔，以完全不输给真正的圣职者的真挚表情反问道：
“这是什么意思？”
“就是字面上的意思。我刚才多少有些迁怒。”
“……迁怒？”
柯尔的缺点是想到什么就会毫不犹豫地说出来。
就在他抬头看着罗伦斯的时候，却一不留神跌倒在地。
“在旅馆你也看到我惊慌的样子了吧？”
罗伦斯并没有嘲笑柯尔的疏忽，因为他正认真地吐露着自己的真心话。
他将手伸给正要爬起来的柯尔，说道。
看一个人跌倒后的表现便能知道这个人的身份。
要斥退众人的是王族，以咳嗽来掩饰尴尬的是贵族，自己撑着膝盖爬起来的是平民。
但柯尔都不是。
他以后一定能成为一个优秀的圣职者吧。
“是的。”
不过听到少年干脆的回答，还是让罗伦斯忍不住苦笑。
柯尔慌忙想要改一下措辞，但却被罗伦斯笑着制止了。
“不，这样也好。虽然你是我的弟子，但我也不能为了保持威严而打你一耳光吧。”
柯尔有些困扰地笑了，随后轻轻地抚摸着自己的脸。
“在暴露了那种丑态后，我忍不住找个人小小地报复了一下。”
“……您的意思是说您是故意让我看师傅您的表现吗？”
果然不愧是柯尔，心思细腻。
“没错。我故意在你面前显摆交易技巧，玩弄对手，让你以为我要买高级货而焦躁不安。而我则沉浸在这优越感中……真是的……一点也不像个大人……”
罗伦斯挠了挠脑袋，将视线转向河面。
河边正在装卸货物的船边聚集了一群商人。
根据风中传来的只言片语和他们的动作来看，似乎是在与船主交涉能否坐他们的船到南边去。
这个城市的规则就是：一旦发生了什么问题便禁止渡河。
而且渡河是关系着河流所有权甚至领主权的重要行为。
罗伦斯并不认为习惯明哲保身的船主会冒打破规则的风险载他们渡河；但商人们明知如此还试图交涉，恐怕也是因为不明白这城市所发生事情的严重程度吧。
从这情形来看，虽然不知道奇曼是用了什么方法把信送到他手上，但看到此景的罗伦斯无疑又更深层地了解到奇曼组织力量的强大。
“您的告解我已经收到，仁慈的神一定会原谅你的。”
一旁静静听完罗伦斯自白的柯尔，以媲美真的圣职者的口吻说道。
“谢谢。”
罗伦斯这句话里的确含有感激之意。
“不过罗伦斯先生……”
“嗯？”
正远目眺望的罗伦斯闻声回过头来。
“您之所以那样做，应该还有别的理由吧？”
柯尔定定地凝视着罗伦斯。
他的眼睛纯粹而清澈，犹如一支利箭直刺进罗伦斯心里。
“罗伦斯先生也是想证明自己的能力，以回应赫萝小姐的期待吧？”
少年的眼里闪耀着光辉，就像一个听着英雄故事的孩子。
这样充满期待的柯尔太过纯真，让人无法直视。
罗伦斯有些惭愧，下意识地移开了视线，不知道该如何回答。
“虽然……也有点这种原因……”
虽然在确认了自己的交涉力后，反而增加了不安。
“我现在都还不能完全了解罗伦斯先生的能力呢，所以我要更加努力才行！”
“啊啊……”
柯尔挺直了瘦小的身体，似乎打从心底崇拜着罗伦斯一样。
比少年大整整一轮的男人的丑态似乎并没有降低他在柯尔心中的地位。
其实，无论是带柯尔去买线，还是戏弄看店的少年，或者力图挽回自己的威严等等，简单说来多少都是因为男人的虚荣。
但柯尔并没有轻视他，反而仍然如此信赖着罗伦斯。
虽然清楚少年的性格就是如此，但能做到这种地步还是有些让人不可思议。
而商人的好奇心比猫更强烈。
“对露出如此丑态，而且迁怒他人的无耻商人还存有幻想，你实在是个神奇的家伙呢。”
闻言，柯尔果然吃了一惊。
因为他并非是在奉承，而是出于真心。
“诶……？但是……那个，不是罗伦斯先生带赫萝小姐一起旅行的吗？我听说您是为了帮赫萝小姐寻找故乡呢。”
“是啊。”
“所以……既然您连这种事都可以一力负担，那其他还有什么事能让罗伦斯先生无法应付呢。”
男人一时弄不清柯尔话里的意思。
的确，现在罗伦斯所遇到的事都能凭借他行商者的手腕解决，就算是带着赫萝拖一点后腿也没关系。
不过柯尔的话里似乎还有别的含义。
少年的意思是说：既然他已经敢和赫萝一起旅行，那么世界上已经不会有比这更危险的事了吗？
还是有其他的含义呢？
罗伦斯陷入了沉思。
柯尔又继续说道：
“这次旅行是关于赫萝小姐的传说的继续呢，所以当然要克服相应的困难和问题。我实在很感激您能让我加入你们的旅行。”
柯尔天真地微笑着。
不知道他从哪里听到了街头巷尾流传的传说和冒险故事。
其实在十几年前，罗伦斯也曾像他一样，希望能参加一次轰轰烈烈的冒险。
而现在这个头脑聪明且拥有商人一般的理智思维的少年也一样吗？
或许，再也不会有比这个少年更纯真的人了。
“我是不能断言有那家伙在的旅行会不会成为传说啦，所以你也不用太认真了。”
近似玩笑的话让柯尔嗤嗤地笑了起来。
“但是我不想成为你们两人的负担呀。”
这是绝对不能在赫萝面前开的玩笑。
罗伦斯摇了摇头，轻叹一口气，仰头看着天空。
“不过不管怎么说，我们有一个必须遵守的大前提，那就是绝对不能惹那家伙不高兴呢。”
柯尔似乎还不能完全领会这一铁则。
少年有些雀跃地等着罗伦斯接下来的话。
“我有时也会像之前那样露出丑态，所以偶尔也需要别人提醒我一下。”
“是。”柯尔答道，“如果我帮得上您的忙的话。”
罗伦斯接下来要面对的是擅长多对多商战的敌人。
所以自己的同伴也是越多越好。
赫萝曾对罗伦斯说过什么？
她曾指责罗伦斯习惯于利用他人，后来又教导他要信赖别人。
而后一点在多对多战斗中尤为重要。
罗伦斯与柯尔互击了一下手掌，心情顿时平静了下来。
而这，比他为了确认自己的交涉力去裁缝店里戏弄别人的徒弟要有效百倍。
或许赫萝现在已经在旅馆里微笑了吧。
“那我们回去吧。”
说着，罗伦斯加快了脚步。
“是。”
柯尔紧跟在男人的斜后方。
阴云密布的天空，似乎也没那么让人抑郁了。
第五幕
第五幕
罗伦斯和柯尔两人回到旅馆一看，发现赫萝还没有起床，正一边微颤裹着毛毯的身体，一边发出鼾声。
罗伦斯和柯尔无言地相视一笑后，赫萝的鼾声就马上停止了。
是那耳朵对坏话特别灵敏吗？又或者是她长着对这种空气敏感的胡须也说不定。
赫萝慢慢睁开眼睛，再一度将头埋进毛毯中之后，又颤抖着打了个哈欠。
“那么，具体要怎么办呐？”
赫萝发现柯尔和罗伦斯出去过，首先把柯尔叫过来用鼻子闻了闻。
她也许是打算在罗伦斯他们将东西拿出来之前，自己找出买给她的食物。
柯尔有些害羞地蜷缩着身体，任她摆布。
“行商者脱离公会无法生存，至少不能采取对立的手段。”
“大树底下好乘凉呗。小人物即使呆在大树底下，也是船小好调头。这是正确的选择呐。”
赫萝那让人只能苦笑的评价，和艾普向罗伦斯提出背叛提议时的论调很相似。
正因为罗伦斯不是这城镇的重要人物，才可以在这足以左右城镇未来的大事件中自由活动。
虽然“因为是小人物”这话是多余的，不过自己也必须正确认识现状才行。
“如果要在短期内获得最大的利益，只有选择和艾普一起夺取伊卡库呢。”
“然后是手牵手的逃跑行动呗。那也许会别有一番乐趣呐。”
要是没有赫萝的话，还会总有那种充满危险和冒险的选择项吗？
虽然罗伦斯一瞬间这样想道，不过如果不是与赫萝在一起的话，自己早就从这种危险的事态中抽身而退了。
“真是蠢透了。”他耸耸肩想道。
赫萝尽管露出坏心眼的笑容，却安心般轻轻摇动着尾巴。
“要是害怕那种可能性的话，说出来不就好了。”罗伦斯没有把这话说出口。
如果让观众柯尔知道戏的内幕，那就扫兴了。
“既然旅馆的地点暴露给了公会和艾普，就不知道何时会被卷进奇怪的事情中。为了到时不采取自相矛盾的行动，我想再次确认一下情况。”
罗伦斯说完后，赫萝沉默地看了罗伦斯一会儿，接着微微笑了起来。
“怎么了？”
就算自己问她，她也只是摇头不答。
不过，自己似乎明白她为什么会笑。
因为赫萝的笑法看起来就像摔倒后也没哭泣的孩子一样。
“嗯。”
赫萝点点头，敲了敲陪在一旁的柯尔的脑袋。
柯尔也是对等的同伴。
“是。”
柯尔这样回答之后，罗伦斯便开始了说明。
已是兼开酒馆的旅店店主会打着哈欠接受追加酒水订单的时间。
本以为奇曼或者艾普的手下会前来拜访，结果却毫无动静。罗伦斯为此心神不定地几乎滴酒未沾，可到头来却似乎是杞人忧天。
而赫萝则和往常一样，早早就灌醉了柯尔。
接着在确认醉倒的柯尔睡熟之后，赫萝把他扔到了自己的床上。
“要是不灌醉他的话，这个笨小子就会坚持睡在地板上。”这是赫萝的说辞。
真不知道她到底温不温柔，不过粗暴这点倒是肯定的。
“那么，今天喝完这些就结束了。”
虽然算不上是补偿，不过因为今天连续两次丢人现眼，所以罗伦斯就依着赫萝下楼去拿了酒。
赫萝当然对此很是期待，可是因为罗伦斯答应得过于痛快，使她明显有些扫兴。不仅如此，明明是她自己拜托的追加酒水，现在却露出一副“是不是点太多了”的不安表情。
所以在原本应是她对“就此结束”一脸不满的时候，她反而做了让人松了口气的决定。不会彻头彻尾忠实自己的欲望，就是这只狼狡猾的地方。
不过，赫萝就是赫萝。
“要是汝的泄气话也能就此打住就好了。”
赫萝坐在床沿，把尾巴塞到呻吟的柯尔枕下。她一边从罗伦斯手中接过酒，一边坏心眼似地笑着说道。
与其随便回答，无视反而更能让她高兴。赫萝的孩子气差不多到了那种程度。
不过太让赫萝高兴的话，睡在她尾巴上的柯尔也许就会被吵醒。
所以罗伦斯非常谨慎地回答道。
“没什么，强者注定会死这种论调似乎是佣兵的经验之谈呢。说得出泄气话才是刚刚好。”
“大笨驴。”
赫萝很无趣地说道，转身抓住柯尔的耳朵，稍微提起他的脑袋。
她似乎想把他脑袋下的尾巴抽出来。
本来还以为她会再多坚持一会儿，不过柯尔一副似乎快要流口水的样子。
“真不能大意。”赫萝抚摸着尾巴松了口气。
罗伦斯一边看着他们，一边抓起桌子上的冷炒豆放进嘴里。
稍微打开木窗的话，便能看到外面断断续续地走过从酒馆回来的醉酒男人。在祭奠以外的这个时间，有醉汉四处游荡的话，城市的治安状况应该属于中下程度吧。
如果统治着北侧的是地主，那么把这种情况视为其向心力已经所剩无几会比较合适吧。
能够一举将局面逆转的伊卡库。
那重要性看来会越来越大。
“明明有咱在了，还要看外面呐。”
不知何时，赫萝坐到椅子上，抓起大把炒豆放进嘴里。
那“咯嘣咯嘣”大声咀嚼的样子，大胆得让人心情愉快。
罗伦斯耸耸肩，关上了木窗。
“得随时做好逃跑的准备才行呢。”
这回答似乎很合赫萝的意。
她吃吃地笑着，捡起漏掉的豆子吞下。
“说的也是。汝啊，能稍微陪咱喝点酒吗？咱一个人喝也没什么意思。”
赫萝用手戳着的老旧陶器酒杯里，盛着满满的刚刚从楼下打来的葡萄酒。
罗伦斯看看自己的杯子，发现连第一杯的一半都没喝掉。
“是啊，这个时间的话，应该不会有联络了。”
“那可很难说。”
在赫萝对面坐下的罗伦斯“哎？”地问道。
“狐狸们夜里眼睛很尖的。”
罗伦斯转了转脑袋瓜。
他耸耸肩回答道：“那样就更是不喝不行了。”
“唔？”
“喝得烂醉如泥倒头大睡的话，就不用担心被骗了。”
赫萝露出一边的虎牙笑道：“大笨驴。毫无防备地露出肚皮睡觉的话，故事不就到此为止了呗。”
“猎物是这种状态的话，狼是不会让狐狸抢先的吧。”
罗伦斯答完，赫萝露出第二颗牙说道：
“那可很难说耶。因为猎物在咱面前总是露着肚皮，让人大意地觉得没必要狼吞虎咽。也许很危险呐。”
被人说到这个份上，罗伦斯不反驳几句可咽不下这口气。
“你还不是总露着那条大尾巴。如果你以为能把我耍得团团转的话，可得当心别让我抓住那条尾巴。”
“‘明明没有那个胆量。’汝想咱这样说吗？”
即使是罗伦斯，被在桌子上托着脸、摇着耳朵的人这样说，也是会发火的。
就算自觉被她耍得团团转，他仍是一口酒下肚后才说道：“在伊卡库的事情上，你应该有事瞒着我吧。”
话音刚落，惊讶的反而是罗伦斯一方。
因为笑眯眯喝着酒的赫萝猛地颤了一下身体。
那如果是赫萝的演技，罗伦斯就根本没有胜算。
不过，赫萝明显动摇了。
她转转眼珠，似乎察觉到已经无法掩饰自己在动摇了。
赫萝咬住下唇，恨恨地瞪向罗伦斯。
“我才比较惊讶呢。”
罗伦斯情不自禁地这样辩解道。
于是，赫萝皱着眉头做了个深呼吸。
隔了好久，她才满是酒气地叹息道：“就是因为这样，这个大笨驴才……”
赫萝嘀咕着大口喝起没喝完的酒。
罗伦斯明明应该处于优势，却不知为何仍在等待着赫萝的下一句话。
而且，是以等待即将到来的责骂及训斥的小孩子般的心境。
“就算汝用这种表情等着，咱也什么都不会说的，也不想说。”
赫萝说完，“哼”地扭过头去。
明明在生气，举止却像个孩子一样。不用说，她大概是故意的吧。
不过在这种时候，赫萝大都会领先罗伦斯的思考一、两步。
这样做有时是为了提前挖好陷阱，有时则是为了躲避追击而拉开距离。
在罗伦斯思考这次是哪边的时候，赫萝的耳朵和尾巴就成了重要的判断指标。
就好像樵夫和猎人通过狼烟的形状交换情报一样，罗伦斯翻译出那动作中细微的区别。
掩饰难为情。
他在读出类似的意思之后，不禁“啊啊”地失声叫道。
“再多嘴的话，咱可要生气了。”
赫萝面向一边，闭起眼睛说道。
罗伦斯对该不该笑产生了犹豫。最后，只得用抱起酒杯喝酒的方式来掩饰过关，这是因为他实在难以做出判断。
赫萝知道伊卡库的存在。
如此说来，她也应该有关于那些谣言和传说的知识。
吃了伊卡库的生肉能获得永远的生命，将它的角煎水喝下能包治百病。
接下来只要回顾之前的旅途所发生的事情就足够了。
赫萝曾经说过，正是因为自己长寿，才对某些东西感到害怕吧？
不过，就算是赫萝，应该也不是一出生就领悟了一切。
她大概也有不听话的孩提时代，采取轻率的行动一定也不止一次两次吧。
现在如果能实现愿望的话，赫萝也许会这样许愿——希望能想办法填补掉压倒性的寿命差距。
“以为汝发现了却故意装作不知道的咱，其实才是大笨驴呐。”
从罗伦斯的表情中，她似乎察觉到，罗伦斯终于追寻到了自己的归属。
赫萝愕然地说着，再次喝起了酒。
她既没哭泣、也没悲伤，算是帮了罗伦斯大忙。
因为感到羞愧、像是被人提起很久以前的失态般不高兴的表情，是能够很容易转变为笑容的。
“不……如果诚实相告，那只会是让我认为你极度不谙世事。不过，我倒是的确没想到你连传说的事都知道。”
再说，关于生食伊卡库能不老长寿和包治百病的传说，似乎明显是为了人类而准备的。
赫萝好像和那种家伙没什么联系的样子。
“大笨驴……”
从赫萝嘴角洒出少许葡萄酒。她胡乱用袖子擦了擦，疲惫地伏在了桌子上。
因为她紧紧握着酒杯，所以看起来也可能是喝醉了。
“什么时候开始追寻伊卡库的？”
赫萝点了点头。
应该已经是好几百年以前的事了吧。
“那个时候的咱呢，的确是不谙世事。相信世间看不惯的事情全都有解决的方法。讨厌被依赖崇敬的话就去旅行，没有朋友去交就好了。而且，从心底里相信温水般的快乐时间会永远持续下去。”
赫萝趴在桌子上，有些愉快地玩弄着洒出盘子的炒豆，说道。
赫萝至今在各方而都很耿直。
如果这都是经过长时间风化的话，那么在被风雨磨平之前一定非常尖锐。
“不过也经常因此哭鼻子就是。那也许很合汝的胃口呐。”
赫萝笑着朝罗伦斯望去。
如果她再“砰”地用炒豆弹自己的话，自己就只能板起脸借酒掩饰了。
“呵呵……不过呢，越是回想起苦涩的回忆，脸上就笑得越开心。”
“那确实没法否定。”
罗伦斯也曾在马车上因为意外的契机同忆起过去的失败，独自哑然失笑过。
不过，不太想那样做的理由也是不言自明的。
因为没有一起欢笑的旧伴。
也许不该在脑海里闪过哪怕一瞬间的那种念头。
敏锐的狼依旧趴在桌上，笑着望向这边。
“现在的咱有汝在。”
而对如此直白的话语，罗伦斯也只能学着赫萝用指甲弹炒豆了。
“不是还有柯尔吗？”
“咱没法和柯尔说这些。柯尔是为了让咱保持贤狼的重石
。”
那话究竟是什么意思呢？
罗伦斯思考着，手指停在了要弹的炒豆前方。
柯尔是北方的人，把赫萝看作现在进行时的传说主人公。
那样的话，赫萝将柯尔表现为“重石”的理由只有一个。
赫萝伸出手朝罗伦斯手指停下的地方袭去。
“柯尔把咱当作贤狼仰慕。可不是看到咱的样子时首先想去摸尾巴的大笨驴。几百年都没有这种事了，让人既怀念又高兴……他是让咱想起自己是贤狼的最佳存在。”
赫萝伸出的食指碰到罗伦斯的手指，将他的手指缠住。
“的确，你变得越来越松懈了。”
“咕，实在无话可说。”
根据赫萝话中的意思，是因为柯尔把自己当作贤狼仰慕，所以她才想起自己身为贤狼一事。
至于为什么要这样做也是显而易见的。
因为配得上约伊兹之森的是贤狼赫萝，而不是在商人身边舒舒服服过着自甘堕落生活的小丫头。
“可是——”
在彼此赌气般无言地摆弄对方一根手指的时候，罗伦斯说道：
“你总对别人唠叨说，做决定时要找你商量，自己却隐瞒这么重要的事情。”
因为彼此只在自己心中思前想后的缘故，结果总是引起大骚动。
虽然这话自己听着都刺耳，可赫萝却平静地回答道：
“要是和人谈起赚钱的事情，咱的利益不就减少了呗？”
如果她不是露出恶作剧般的笑容这样说的话，罗伦斯也许连苦笑着接受那话都很困难。
赫萝起身，轻轻伸个懒腰动了动耳朵。
不可以太过亲近——这是他们彼此间心照不宣的重要事项。
可是在注意那件事时，事情不但向相反的方向发展了，罗伦斯甚至还曾抛开过那重要事项。
即使是赫萝，在漫长到也许接近永远的旅途中，也绝对不止一次两次踢飞过挡路的大石头。
就算那样，也不能因此改变现实。
赫萝把柯尔比作“使自己保持贤狼的重石”，应该不是夸张的表现。
拿柯尔捉弄罗伦斯，除了事情本身很有趣以外，大概也包含自卫的意味在内吧。
为了不越过那条线。
为了将明明知道却无计可施的事情蒙混过去。
将那焦躁作为最低限度的借口。
“咱们都是贪婪的存在。随时都在为了自己的利益奔走。”
“关于那一点我只能同意。假如……”罗伦斯嘲讽地说。“假如我不贪婪的话，就能给你买许多好吃的东西了。”
听完罗伦斯的玩笑，赫萝不好意思地笑着站了起来。
她的脸那么红，也许是因为太热的关系。
果然，她稍微打开木窗将脸暴露在外面的寒气中，似乎很舒服地眯起了眼睛。
“嗯……不过，汝的利益不就是讨咱的开心吗？”
赫萝就像闭着眼睛被挠喉咙的猫一样，让冷风拂过脸颊。微微睁开一只眼看着这边。
仿佛从倒影中完全把握了自己举止的演戏般的动作。
“如果你是能用食物笼络的贪婪之人，也许会变成那样。”
赫萝听完罗伦斯的反击，闭上了眼睛。
真奇怪，明明和先前是完全相同的姿势，现在看起来却像是在闹别扭。不过一眨眼的工夫，赫萝就变得如同傲慢的贵族一样。
“那么，汝另外还会用什么方法？”
罗伦斯想起过去被有生意往来的某个小村子委托，向拥有大葡萄园的修道院推销农闲时制造的酒桶时的事情。
俗不可耐的对方不但提出各种要求，而且还对拼命推销的自己摆出一副趾高气昂的态度。
那时的修道士自诩是高贵修道院的修道士，真心相信自己才是更接近神的高贵人类，所以才会采取鄙夷的态度吧。
而眼前被称为神的存在却讨厌被如此对待，甚至对此避而远之。
那么，贤狼究竟为何会摆出那种态度呢？
修道士不管推销一方的损益，只打算优先考虑自己一方的利益。
这么说来，是因为前提相反，所以结果才会相反。
希望她能这么说。
“食物不行的话，就用语言或者态度。”
“在那两者之中，哪一方都不能信任你呐？”
即使是那恶作剧般露出尖牙的笑脸，习惯的话也会觉得比平常的笑脸要更加可爱。要是语言和态度无法信任的话，那剩下的选择就只有行动一个了。
为了展现真实性，罗伦斯必须从椅子上站起来才行。
又或者是坐着，不从赫萝身边逃走会比较好。
无论哪一个选择项都极具魅力。
可是正因为知道充满魅力，才更加难以做出选择。
罗伦斯将葡萄酒一饮而尽之后，答道：
“不要紧，你只要当作被骗，去相信它们就行了。搞不好会是真的呢。”
“……”
不愧是被称为罗姆河流域之狼的艾普所说的话，效果出类拔萃。
赫萝斜眼瞪着这边，不甘心地“吧嗒吧嗒”摇着尾巴。
就连赫萝也没法反驳了。
难得在舌战中获得优势，这让罗伦斯有一种在缝制衣服时作弄小裁缝的感觉。
败北将凶悍的老鹰变成卑微的小鸡，胜利将胆小的老鼠变成凶猛的恶狼。
——不过，天生的狼在任何时候都很狡猾。
“咱想说的不是那种事情。”
赫萝露出寂寞的表情，似乎生气地说道。
舌战如果是依靠逻辑和现场气氛的理性之战，那赫萝的武器就是彻底的犯规技。
如果刚才是在为商谈奠定基础的话，那赫萝所使出的招数就拥有超越它的力量。
能超越正当交易的东西是什么呢？
赫萝看着发呆的罗伦斯，把木窗稍微开大了一些。
罗伦斯在窗前说出了那麻烦的台词。
他说“得随时做好逃跑的准备才行”。
赫萝的视线望向窗外，耳朵却向着罗伦斯。
连“哎呀哎呀”这话都说不出。
想要胜过赫萝这种想法反而比较无谋。
“你偶尔优待一下败者如何啊。”
罗伦斯起身上前。
他站到赫萝身旁这样说着，靠到了窗台上。
赫萝无声地笑着坐到他的膝盖上。
“胜者才不会去理会败者。”
“这么说着，却一屁股坐到人家身上，根本一点都不可怕呢。”
因为赫萝坐到了他身上，所以那晃动的耳朵挠得他的脸颊直痒痒。
受不了，真是个满嘴借口的贤狼大人。
“不过，这下也许能多少信任一下汝。”
“是吗？一脸虔诚地摆出低姿态，却在心里吐着舌头的才是商人吧。”
虽然罗伦斯说得很直白，但赫萝仍然毫不留情。
“的确，野兽和人类在出声时都会伸出舌头呐。”
“唔……”
罗伦斯虽然不甘心却无话可说，只得叹着气无力地靠在窗台上。
赫萝一边哧哧地笑着，一边慢慢说道。
“嘛，不论汝还是咱，在出声时的确都不是一个人。”
回顾今天一天，那确实是很有分量的话。
罗伦斯轻轻抱住赫萝，回答道。
“我会谨记于心的。”
“嗯。”
赫萝轻轻摇摇尾巴，微微点点头。
在静寂的时间里，只有被赫萝灌醉的柯尔的呻吟声有些大。
赫萝想起自己身为贤狼一事，在防止罗伦斯陷入短视方面很有帮助。
虽然没人知道那到底是好是坏。
至少，可以确定它成为了保持微妙平衡的重石。
赫萝似乎也在想着相同的事情。她闭着眼睛隐约露出笑容。
罗伦斯弯曲双臂，想要抱紧那纤细的身体。
那时——
“唔。”
赫萝突然抬起头，似乎很不高兴地呻吟道。
“怎……怎么了？”
罗伦斯虽然强作镇定，但还是冒出了几滴冷汗。
不过赫萝可不会看漏那些，她有些无奈地笑着摇了摇毛茸茸的尾巴。
然后她缓缓起身，不紧不慢地左右动了动耳朵。
罗伦斯很快知道了她表情转暗的理由。
“哎呀哎呀，预感这东西还真不能小瞧呐。”
“什么？”
罗伦斯马上明白了她的话中所指。
罗伦斯与赫萝几乎同时朝木窗外望去。
“你瞧，那个一脸寒酸的店主叫什么来着？”
“雷诺尔兹吧。”
在零零散散的酒鬼中，有个裹紧外套的微胖男人正沿马路急匆匆朝这边走来。
看起来他的确是一边注意着周围，一边不自然地走在路边。
“这是确认汝的决意是否真实的好机会。”
罗伦斯没有对雷诺尔兹拜访这旅店的事态感到纳闷，在赫萝起身之前凑近她的耳边回答道：
“要好好装睡哟。”
赫萝一边做出像哭闹小孩般的举止，一边又打心底里高兴地露出坏心眼的表情答道：
“一边吐着舌头吗？”
在一句话中包含复数的含义是赫萝的得意技。
罗伦斯知道不小心判断回答的话会陷入泥沼，因此报复性地狠狠摸了一把她的尾巴，将她赶开。
虽说知道秘密的人是越少越好，但主人在晚上亲自来密会的话情况就又不同了。
那与奇曼和艾普派人来联络罗伦斯形成鲜明的对比。
“抱歉这么晚来打搅。”
虽然是寒夜，但客人仍因为大肚子的缘故，累得气喘吁吁满头大汗。
不过，其中也许还有几分紧张的因素。
他会压低声音，看来并不是因为赫萝和柯尔正蜷缩在床上的缘故。
“在外面谈吗？”
罗伦斯问道。雷诺尔兹朝后看了看，很快转过头左右摇了摇。
“在外面密谈更危险”这种认识的确很像城镇商人的作风。
对于行走在一览无余的草原和大道上的行商者来说，在不知是否隔墙有耳的屋里密谈反而更可怕。
“喝酒吗？”
罗伦斯请他就座后问道。雷诺尔兹先是摇了摇头，然后改口说“给我来一点”。
“看到罗伦斯先生没有喝醉，说明我这趟并没有白来……”
在旅人住宿的房间里，再没有比热情款待不速之客显得更大方的了。
罗伦斯把葡萄酒倒进柯尔用过的酒杯递过去，雷诺尔兹则露出卑屈的笑容说道：
“是伊卡库的……事情对吧？”
既然特意挑这种时间过来，就应该事先知道罗伦斯是此事的知情人。
罗伦斯带着艾普给的亲笔信，曾去过拥有狼之骨传说线索的雷诺尔兹的商会。拥有在坎尔贝拿到艾普亲笔信立场的人，不可能没有察觉到城里发生的骚动。大概就是这么回事吧。
询问他为何会知道自己住在这个旅馆应该是没什么意义的。因为就连待在河对岸的奇曼都知道这件事了。
对城镇商人来说，自己居住的城市应该类似于布满蛛丝的蜘蛛网。
罗伦斯这样想着也坐了下来。雷诺尔兹点点头。
不过，雷诺尔兹却始终表现得很谦卑。
“我完全搞不清发生了什么。不过，我想如果是罗伦斯先生的话，应该知道些什么吧。”
罗伦斯曾听醉酒的商人说过“女人在阳光和烛光下看起来判若两人”这听起来仿佛是很有道理的话，同样商人似乎也能用这话来形容。
虽然他看起来完全是个走投无路的小店店主，不过即使他再怎么走投无路，也不至于会这么晚避人耳目地跑到行商者罗伦斯住宿的旅馆来。
雷诺尔兹的话里应该有很多省略的单词。
“很遗憾，我也不清楚详情……”
“你去过林东的旅馆了吧？”
他会单刀直入，是因为时间宝贵。
或者说，这就是雷诺尔兹与行商者谈判的方式。
罗伦斯慢慢地从雷诺尔兹身上移开视线。
然后再慢慢地将视线移回雷诺尔兹身上。
“林东的旅馆？”
这也许是自己和在算计别人方面超一流的赫萝同行的功劳。
雷诺尔兹的表情会僵住，大概是惊讶于罗伦斯脸皮意外地厚吧。
“隐瞒对彼此没有好处。我很清楚罗伦斯先生曾去过那里。”
他放下酒杯，朝这边露出双手手掌。那个动作大概代表着“让我们开诚布公”之类的意思，不过此举在商人之间毫无意义。
罗伦斯思考着。
虽然被叫去林东旅馆一事基本可以确定暴露了，不过还是继续隐瞒与艾普的交易比较好。
“……即使我说只是被叫去聊天，雷诺尔兹先生应该也不会相信吧？”
罗伦斯轻轻叹了口气，死了心似地说道。
即使是能看穿人类谎言的赫萝，也绝对分不清那话的真伪。
在世界上，亦真亦假的奇妙说法应有尽有。
罗伦斯继续说道。
“我从艾普女士那里听说了城里正发生的事情。当然，我是这样说的：‘在城里发生这种骚动的时候，居然用可能被误会的方式，把我叫到可能被误会的地方来呢。’”
罗伦斯听到床上传来衣服摩擦的声音，赫萝似乎翻了个身。
她大概没忍住笑意吧。
罗伦斯继续说道：
“因为艾普女士在城里应该算是处于特殊的立场，她冷静的表情下似乎涌动着各种考虑的样子。不过，她没有告诉我那些事。”
“真的吗？”
雷诺尔兹立即瞪大眼睛问道。
那是比起露出卑屈的笑容、举止谦卑要显得更加精神的表情。
“真的。”
稍微坦白一点反而能增加说服力。
雷诺尔兹瞪着这边看了一会儿，然后放松身体大大地叹了口气。
“……失礼了。”
“不，看你如此慌张，难道有什么直接利害关系吗？”
“攻守替换是最初的陷阱”这种事也是时有发生的。
即使雷诺尔兹似乎松懈下来，也丝毫不能大意。
“正好相反。正因为完全被排除在外，所以才慌张的。”
他叹着气，很迟钝地在椅子上扭动着身子。
罗伦斯回想起因为利润被权力者地主们拿走，使得店面冷清的吉恩商会。
虽然生意在顺利时会锦上添花，但在困难时却正好相反。
而在危机发生时，平日的交情会突然改变是世间的常态。
在性命攸关的困难并不鲜见的行商者之旅中，那种事情时而会发生。
而且自他在景气不佳的城市北侧经营获利丰厚的生意时起，大概就开始招来反感了吧。可是雷诺尔兹却连收买人心的资金都没有。
一旦出现突发事件时，他会被孤立也是必然的。
“而且你也听说了吧？我和城里的大人物很有交情的。”
那话如果是在狐假虎威的话，也许还不算太糟。
不过，雷诺尔兹的那发言非常重要。
雷诺尔兹认为罗伦斯从艾普那里听说了很多有关这个城市的事情。
而且他还为了讨论伊卡库的事，特地在这么晚避人耳目地登门拜访。罗伦斯稍微能想像雷诺尔兹脑袋中的想法。
也就是说，他认为艾普在关于伊卡库的骚动中处于重要位置，或者至少处于能够收集到情报的位置。
艾普白天把罗伦斯叫去单方面所说的近似胡说八道的诸多事情，因此被添上了真实的色彩。
“因为你似乎经营着铜的输入输出，所以关于那方面……”
“呼。”
听到罗伦斯拐弯抹角的说法，雷诺尔兹忍俊不禁般挠了挠鼻子。
他此刻是在盘算什么吗？又或者是在惊愕于自己的状况吗？
罗伦斯无话可说，只得喝了点葡萄酒。过了一会儿，雷诺尔兹抬起脸继续说道：
“和你们打听的神之骨一样，我觉得能靠这件事逆转。”
说着，他摸了摸自己光滑的脸颊。
雷诺尔兹脸上挂着的虽然不是商人惯有的显得毫不可信的和蔼笑容，但还是会让看到人感到心中隐隐发毛。
因为吉恩商会仍然处在艰难的立场上，而且毫无疑问正在想方设法摆脱北方的枷锁。
“我是带着‘要是你与罗姆河之狼有联系的话’的一丝希望过来的。哎呀，哈哈。真是给你添麻烦了。”
雷诺尔兹无力地笑了笑，松弛脸颊说道。
罗伦斯无言对应，只能一个劲地陪笑。
之后出现了短暂的沉默，而打破它的则是赫萝小声的梦话。
“啊啊……这么说来时间也不早了。真抱歉。”
雷诺尔兹似乎走投无路了。
其实也可以这样考虑：这个时间还到罗伦斯他们的旅馆来，是因为这是束手无策时剩下的最后选择。
会避人耳目前来，与其说是害怕被人发现密会，不如说只是单纯不愿被人发现这只能求助于外乡人的现况。
这样考虑的话，雷诺尔兹光滑的脸颊突然让人感到悲哀。
“不，很抱歉没能帮上你。”
“我才是的。抱歉对罗伦斯先生的事也没能出什么力。”
彼此露出客气的笑容，隔着桌子相互应酬着。
接着，两人对说话间隔中降临的沉默报以苦笑，握了握手。
“下次再遇到那只狼的话，希望你能传达说雷诺尔兹在抱怨她。”
“哎哎……不，我明白了。”
微笑、然后进行更正，罗伦斯回答道。
“那么，这么晚打扰真的很抱歉。”
罗伦斯送雷诺尔兹来到房间门口，他又一次这样说道，然后带着与来时形成鲜明对照的沉重步伐离开了。
“晚安。”
罗伦斯对在昏暗的走廊一步一步走着的雷诺尔兹说道。他则回以“啊啊，晚安。”
雷诺尔兹就那样走下楼梯，消失在黑暗中。
即使他在城里拥有商会，被全权委托乍一看可以说是一生安泰的铜矿交易，但那背影却散发着丧家之犬的意味，显得非常寂寞。
罗伦斯回到房中，微微叹息着坐到椅子上。
他一边撑着手肘喝酒，一边回味和雷诺尔兹的交谈。他再次强烈地感觉到自己卷入事件的重大性。
因为作为商人拥有相应力量的雷诺尔兹，在那样努力地追寻伊卡库的事情。
不，应该这样说才对。
在那样拼命地追寻着。
“那么……差不多该睡了吧。”
罗伦斯嘀咕着，吹灭蜡烛朝床边走去。
他穿过前方赫萝与柯尔睡着的床，摸到自己的床边。
躺下身子钻进毛毯中，“哎呀哎呀”地叹了口气。
虽然因为眼睛还未适应黑暗所以只能隐约看到，但赫萝总算在旁边的床上从假寐中睁开眼睛。
“好像已经走了呐。”
自己会感觉赫萝一瞬消失在黑暗中，大概是因为赫萝在黑暗中显眼的眼睛朝反方向望去的缘故。
罗伦斯闭上眼睛，说道：“辛苦你了。”
“不过话说回来，还好你没有马上和我搭话。”
赫萝坐在床上很高兴地说道。
不出所料，雷诺尔兹从楼梯悄悄返回，似乎躲在门外偷听罗伦斯是否会对赫萝他们说出真心话。
“应该说果然不可小瞧吧。”
罗伦斯笑着说道。
“因为我也干得不错。”
“呃哼哼。不过，他居然带着连咱都差点被骗过的哀愁呐。真看不出他会心怀鬼胎。”
“能同时把冷热之物装进钱包的才是商人。虽然他背上渗出的感觉不像是假的，不过这样他就更不该灰心丧气。”
“商人真是顽强的生物呐。”
“一点也没错。”罗伦斯笑着回答，又加上“可是”：“你觉得雷诺尔兹的目的是什么？”
他之所以会这样问赫萝，是因为自己的答案已经出来了。
赫萝也是张口就答。
“想和那只狐狸取得联系，对此想尽办法吧。”
“果然是这样吗……”
“汝在想什么？”
赫萝把手按在床上，探出身子坏心眼地笑着。
她虽然这样问，不过却是一副早已知道答案的表情。
“没什么。我只是觉得这事还真有趣。”
赫萝会摇着耳朵一脸坏笑，大概是因为她能够分辨出其中的一半谎言和另一半真实吧。
商人能够将冷热之物一起放进钱包里。
罗伦斯“哎呀哎呀”地说着，把双手绕到脑后。
这样一来即使心存恐惧，也拿出“因为恐惧激发的好奇心而插手事件之中”的借口。
就算再怎么被赫萝看穿本意，自己好歹是个男人，多少也想要点面子。不过，这种想法本身也许已经让赫萝乐不可支了。
赫萝坐在旁边的床上，笑眯眯地露出满面笑容。
现在如果搭理赫萝的话，贤狼大人一定会非常高兴。
可是，那毕竟只是在罗伦斯装出恐惧激发好奇心的样子期间。
要是赫萝嬉闹着轻轻用爪子一划，明显是敷衍的表层就会轻易被剥掉。那时的惨状实在难以想像。
而最重要的是如果变成那样，就会破坏这微妙平衡上的快乐气氛。
“我要睡了。”
所以，罗伦斯这么说着背对赫萝躺了下来。
如果是无聊的气氛，罗伦斯也能通过后背看出来。
不过赫萝只是使劲摇了一次尾巴，轻声说了句“晚安”。
缓慢钻进毛毯的声音意外地大声。
赫萝不会做出破坏玩具的事情。
既然如此，罗伦斯要做的事情就确定了。
因为他喜欢讨赫萝开心，所以只能努力成为结实的玩具。
翌日早晨。
虽然赫萝没说，不过自己对此也算早有预感。
那是在赫萝找到“处理掉为去下游时准备的残余食物”的借口，切开最大的奶酪就着黑麦面包大块朵颐的时候。
尽管之前嚼着面包的赫萝那高兴劲就连柯尔看了都会苦笑，但她却突然收起笑容变得一脸严肃。
罗伦斯还以为她咬到了舌头，不过幸运的是他在开口之前就明白了原因。
旅馆的店主本应忙于招呼动身出门和吃早饭的旅人，却来拜访了房间。
不过如果只是这样，赫萝只需披上外套就解决了。
罗伦斯会接到赫萝使的眼色，是因为在柯尔打开的房门另一侧，有旅馆店主和另一个人的身影。
“早上好，罗伦斯先生。”
清晰有力的声音和那总是自信满满的氛围非常相衬。
那人就是像贵族般身穿崭新华丽服装的鲁特·奇曼。
“……早上好。”
在罗伦斯这样回礼时，旅馆店主从奇曼那里接过银币后迅速消失了。
在这么忙的时间里被强迫出来大概很伤脑筋吧，奇曼这是刮的什么风。
那举止既像是故意做给罗伦斯看的，又像是自然而然的。
“正在吃早饭吗？这还真是失礼了。”
只不过，从那话中能感觉到“明明是行商者却要模仿贵族吃早饭吗？”之类欲盖弥彰的气氛，大概只是被害妄想吧。
听说在没有吃早饭习惯的城镇居民看来，刚起来就吃东西才是有不协调感的事情。
“不，我们可以提前结束……有什么事吗？”
奇曼寄送来那种信后特地前来拜访，那么有可能的事情就很少了。
从罗伦斯没有逃跑时起就可以将他看作合作者，这里对奇曼来说又是充满背叛诱惑的敌阵。那么十有八九，他应该是为了把罗伦斯他们带往南边而来的。
奇曼毫不客气地扫视了房间一圈，像小孩子做出贤明的回答时一般，高兴地笑着答道：“可以拜托你出来一下吗？——因为这里好像会有老鼠跑出来。”
罗伦斯猜不出他苦笑着说出的话究竟是什么意思。
虽然老鼠在旅途中是寂寞进餐时的同伴，但对港口城市肩负保管货物义务的人们来说，它们却是恶魔般的存在。
奇曼应该是在指可能会有人在偷听，不过另一半大概是真的出自对老鼠的厌恶吧。
“可以的话我希望你们能搬出旅馆，行李……好像不要紧呢。”
罗伦斯明白“可以的话”那句话完全不能指望。
虽然因为早已料到所以无所谓，不过罗伦斯还是有些在意放在房间一角的行李是不是收拾得太整齐了。
在旁人看来，也许能嗅到夜逃未遂的味道。
“那么，我会在下面等候。”
也不知道奇曼是否察觉了这一点，他快步转身走了出去。
贵族的登场很夸张，退场很干脆。
完全就像是范本一样的演出。
“哼，难怪汝有不好的感觉呐。”
“没错吧？”
也不知什么惹怒了赫萝，她把面包塞进嘴里低声说道。
不过，只有柯尔听到后有点惊讶地说：“哎……我倒是觉得有些帅气……”
罗伦斯与赫萝对望了一下，两人一起逼近柯尔说道：“不可以变成那样。”
柯尔眨眨眼，暧昧地点点头。
下到一楼后，和店主谈着什么的奇曼以令人不快的态度说道：
“那么，我们就大方地从大门搭乘马车吧。”
他多半知道罗伦斯从艾普那收到信，从后门进来的事情。
不过从罗伦斯说出是艾普知己时起，自己也许是艾普密探的可能性应该就已经被考虑在内了。
即使如此，奇曼还是认为自己有利用价值。
“很遗憾，没能准备有车篷的马车。啊，请抬手。”
停在旅馆前的是漂亮的六人座马车。
车夫是留着大胡子的独眼老人，他只瞥了罗伦斯他们一眼，便沉默地转向前方。
经常有从事类似海盗勾当的船员在受伤或因年龄增长引退后，因为忘不了大海而在港口城市工作。
他握住缰绳的左手没有小指和无名指，手背上满是伤痕。
他的口风大概相当严吧。
因为是前后向的马车，所以罗伦斯他们朝着前进方向、奇曼则坐在其反方向上。
“那么，到港口。”奇曼说完，车夫便默默点点头，开始移动马车。
“那么，我这么早便出现在这里的理由呢——”
“在敌阵做有利的交涉，是这么回事吧？”罗伦斯回答道。奇曼保持着笑容的脸愣了一下，然后很佩服地点点头。
虽然完全是把自己当傻瓜的态度，但惊讶应该是真的。
他大概在想“自己明明早已把罗伦斯吓破了胆的”。
当然，如果没有赫萝的话，罗伦斯现在一定很沮丧。
“嗯嗯，就是那样。一旦城里发生骚动，为了防止骚动扩大，我们这样的人就被暂时禁止渡河。虽然其后的联系通常靠箭文来进行，不过毕竟这次彼此都很着急呢。所以就决定在三角洲上商讨解决争端。我们年轻人是他们的侧卫。现在其他人应该正在交涉与地主方商谈的日程和形式吧。”
充满自我显示欲和出世欲、有着奇曼那样立场的人们大概全都到北侧来了。
而且，他们都在为了利用这场骚动提升自己和所属公会或商会的名气而做着盘算。
奇曼不在那里，是因为只有他一人领先周围、拥有与艾普联系手段的自负吧。
“成为骚动之源的是伊卡库没错吧？”
罗伦斯问道。奇曼并未因此惊讶。
他反而因为事情变得简单而高兴地点点头。
“嗯，没错。据说伊卡库的角比鸟的心脏之血还要对痛风有效。你想像得到仅此就有多少贵族想要得到它吧。”
“因为对教会所定的七宗罪之一、暴食之罪的惩罚就是痛风。”
他甚至从容地抽空与赫萝说话。
虽然罗伦斯仍因为不能大意的原因警惕奇曼的话，但现在他已不再过多地害怕。
“常驻城里的贵族家御用商人们，应该都派快马去通知各自的主人了吧。不过，我们可以将各地想要它的人全部列举出来。”
“你是说战斗准备万全吗？”
奇曼眯起眼睛微笑道：“嗯嗯。”
马车穿过小道，来到沿河的大路上。
不需要多久，就会出现大量因为禁止渡河而伤脑筋的人。
也许是渡河的规制被解除了。从视野良好的沿河道路上，可以看到好几艘满载人员的渡船正在渡河。
“话说回来。”
奇曼一边任由带着海潮气味的风轻轻吹动他柔软的金发，一边问道：
“你和艾普女士谈到什么程度了？”
这里似乎是分水岭。
罗伦斯这时以满面笑容装傻道：“什么，艾普女士？”
在那个瞬间，罗伦斯没有看漏奇曼的太阳穴轻轻抽动了一下。
“不，失礼了。”
奇曼说完，沉默地将清秀的脸庞转向河流。
从罗伦斯被带去地区的情况，应该很清楚他和谁见了面。
奇曼的计划本应在这里从罗伦斯那问出真相，照惯例好好在他脖子上拴上绳子。
他会突然沉默，是因为事情出乎意料。
或者说，他在考虑如果罗伦斯不是提线木偶的话，是不是该相应地改变对应方式。
不过罗伦斯会紧接着自己开口说话，并不是出于在这里压倒奇曼的考虑。
“说到艾普女士，之前在金之泉时曾稍微谈了一会儿。”
“……说了些什么？”
奇曼微微看了这边一眼。
那是为了自己的利益管理商人们的人所特有的，不把人看作人的冰冷眼神。
“她说，再没有比推销用钱买不到的东西更伤脑筋的了。”
那时，奇曼第一次露出了惊讶的表情。
然后，他笑着说“说的也是啊”。
罗伦斯毫无和奇曼敌对的念头。
他暗示从艾普那听说她在被地主的儿子求婚一事，是在表示自己虽然隐瞒了与艾普谈话的核心，但不会隐瞒见面的事实。
也就是说，“全都要看奇曼的态度”这点已确实传达出去了。
虽然奇曼之后一直保持沉默，不过应该已经足够了。
因为如果误判了罗伦斯这颗棋子的重要性，就有改变配置图的必要。
罗伦斯他们接着乘上渡船，渡河前往南侧。
在等奇曼一并付钱的时候，赫萝很高兴地为了提醒罗伦斯“不要得意忘形”而踩了他一脚。
想干就能干好大概就是指这种情况，不过罗伦斯并没有骄傲。
因为他虽然觉得自己做出了尽其所能的最好表现，但手掌却在冒汗。
这里和北侧完全不同，建筑整齐排列，道路由整洁的石阶砌成。
司空见惯的城市景象让他第一次有了已到敌阵的想法。
“那么，我们走吧。”
在奇曼的引导下，罗伦斯他们进入了敌阵的深处。
日文中，“重石”（おもし）指的是放在东西上面用来压住的压重物，镇石。引申为人的威严。
第六幕
第六幕
“我保证，不会给您添麻烦的。”
一行人被引荐到了一座距离罗伦斯所属的罗恩商业公会稍远的五层旅馆入住。
入口的设计十分普通，内部也没什么特别的，这也许是从属于该商业组织的旅人经常投宿的旅馆。罗伦斯一行被安排到了位于三层，直面中庭的一个房间里。
房间本身无话可说。比起艾普介绍的北侧旅馆，这边既能免费落脚，环境也要好得多。
但奇曼的那段话，按字面意思却着实解释不通。他的意思恐怕是他们的监视不会让这边感到不便吧。
“若有什么需要，请告诉旅馆主人。还有，出行之际如果能预先告知目的地的话，就不会发生什么不幸的意外了。”
本以为外出行动必然会受到限制，奇曼的这段话让罗伦斯稍感意外。
而反过来说，这份宽容也表明就算一行人出门进行密会，奇曼一方也有完备的对策。
而且，事实也正是如此。
罗伦斯将这个想法隐藏在商人的面具之下，简单答了句“知道了”。
“那就请各位好好休息吧。”
奇曼笑着说道，还不等这边回话就退了出去，顺手关上了房门。
罗伦斯不禁一愣，只是怔怔地注视着紧闭的房门。
本以为接下来会如艾普所预计的，由奇曼向罗伦斯说明他希望罗伦斯扮演怎样的角色，但设想却全盘落空了。
“……这算什么嘛。”
罗伦斯挠挠头叹气道。但醒过神来时，却发现赫萝正在床上自得其乐地滚来滚去，柯尔正把手放在床上做惊讶状。
“怎么了？”
罗伦斯问道。柯尔回过头来，双眸中露出兴奋的神色。
“棉花……里面装满了棉花！”
“棉花？”
“汝也躺上来试试。软绵绵的，简直像是坐在云端上一样。”
床上既然填有棉花，住宿费的数额肯定相当可观。
联系到奇曼那意气风发的样子和劳动与享受成正比的原则，既然让他们免费住了这个房间，也就意味着对方期待他们付出相应的劳动。
交易这一抽象的概念，正在逐渐具体化。
仔细一看，房间的内装也极为高档。
走到木窗边会发现，窗户安得严丝合缝，连一丝风都透不进来。
打开窗户向外眺望，会发现这里可以充分观赏应景鲜花遍地盛开的中庭。
“……”
如此说来，这里供应的三餐也会相当豪华吧。
罗伦斯曾听说过这种手法——若给予某人与其身份相符的利益，那人只会付出与利益相当的劳动；只有给予足够慑住对方、使其受宠若惊的利益，才能将此人玩弄于股掌之间，为自己死心塌地地工作。
本已被赶出视野之外的恐惧又悄悄涌上了心头。
早知如此，听对方详细说明一下就好了。
罗伦斯这样想着，将视线从中庭移回了房内。
“笨蛋。”
赫萝突然站到了正后方，吓得罗伦斯几乎从窗户直跌下去。
“什、什么啊——”
“咱还想问汝呢。又摆出一张臭脸想什么呢？让汝住了自己根本付不起房费的房间，还不给咱高高兴兴的？”
赫萝的语气中充满了不解。
而她身后的柯尔正战战兢兢地坐在棉花床上。
“不……”
罗伦斯正不知如何回答，赫萝先把食指顶在了罗伦斯的胸膛上，说道：
“汝还真是不开窍啊。知道那个惹人厌的小子为什么一言不发就走掉了吗？他这次应该不会像昨晚一样躲在门外偷听了。从这一点看来，那个小子还是相当有趣的。”
赫萝侧脸转向门一侧，露出牙齿继续道：
“如果汝的说明没错的话，那个小子还在怀疑汝呢。不管怎么说，汝毕竟和那只狐狸有关系嘛。这样一来，那小子若要拉汝入伙的话，就要先做点什么呢？自然是确定汝是不是已经被人收买了。”
这一意见虽然听来合理，但却无法解释对方刚才的举动。
“只因为不知道我是敌是友，所以才没有作出说明吗？”
听了罗伦斯的话，赫萝做出了一副似笑非笑的表情。
——答错了。
作为惩罚，罗伦斯受了拉胡子之刑。
“不论如何，被带到一个不知是敌是友的人掌控的地方，不做任何说明就被扔下的话，一般要怎么做？汝每到一个城镇，不是都要先收集情报吗？”
坐在后面的柯尔也津津有味地听着赫萝的讲座。
赫萝之所以特意选在这里说，是为了敦促罗伦斯：如果不想在柯尔面前出丑的话，就自己好好动动脑筋。
不用多说，罗伦斯早就绞尽脑汁想过了。
但是，他却怎么都参不透对方的意图。
见罗伦斯无言以对，贤狼松开了他的胡子，抱起胳膊继续道：
“先去找自己认识的人，值得信赖的人去问。这一点上无论是人是狼，应该都是一样的。说起来，踏上陌生的土地时就要追随自己心中的意图。任何野兽的内心都是不可见的。但只要动起来，从其动作的方式中就能看出其持有何种意图。就像咱的耳朵和尾巴，或者汝的胡子一样。”
说胡子是开玩笑的吧。罗伦斯不禁下意识地摸了摸胡子。
“简而言之呢？”
说到这个份上若还答不出来的话，赫萝就只好一把拉起柯尔回老家约伊兹去了。
就在赫萝停顿的瞬间，罗伦斯间不容发地插话道：
“对方是想试探我，看我在坐立不安的情况下到底会去哪里吧。”
“……”
赫萝保持了片刻的沉默，想必是把针对答案来得太迟的不满硬生生地咽下去。
“真是的……居然特意把我们安排在这么个好房间里。”
“是为了让咱们不知所措吧。”
赫萝耸了耸肩，抖抖耳朵转过了身子。
好学的柯尔睁大了眼睛，慢慢点了点头。
“那咱们又该怎么做呢？”
听了这个问题，柯尔登时语塞。
但他显然在苦苦思索着，赫萝的尾巴也在指示罗伦斯快点回答。
这和把肉骨头摆在饿犬面前没什么区别。
就算明知不妥，还是会上套。
贤狼大人已经完全掌控了局势。
两个愚蠢的雄性正被其玩弄于股掌之间。
“应该老实不客气地享受这一切。”
罗伦斯的话音早了一步。
可怕的是，柯尔只慢了半拍。
赫萝先是看了看柯尔，又缓缓地转了过来，嘴角边浮现出了表示赞许的笑容。
“我们若是打从心底要帮助奇曼的话，这里就不是什么敌阵，反而是我们自己的大本营，是我们的家，没什么好害怕的。”
听罗伦斯继续娓娓道来，赫萝如同获得了梦寐以求的珍宝一般满足地点了点头，抖了抖耳朵。
罗伦斯越过赫萝问柯尔道：“我们的答案相同吗？”
少年笑了笑，略带不甘地点了点头。
“再说了，若要将大任托付给某个人，却发现这人就要被肩头的重担压倒了的时候，汝会放心地把任务交给他吗？”
至今为止，罗伦斯都是一个人做买卖，一个人考虑问题，所以几乎都没有想过。
找个帮手这一想法十分模糊，思考会马上在此止步。
在自己所知的范围内，罗伦斯还是很有自信的。
但在这个世上，使用长于手腕的枪和弓箭战斗的人比比皆是。
而决定战斗胜败的，则是连刀剑都无法触及的指挥官的指示。
赫萝在漫长的岁月里，一直担任着集团的首领。
“要是咱的话，才不会用这么拐弯抹角的办法呢。”
赫萝得意地笑着，露出了雪白的牙齿。
“咱可是赫萝，约伊兹的贤狼赫萝啊。”
只见她双手叉腰，挺起胸膛自夸道。
虽然很久没有听过了，但赫萝爱自满的脾气还是没变。
加上柯尔也正向赫萝投以崇拜的眼神，所以这样也并无不妥。
如果贤狼太过聪明的话，恐怕就没法像孩子一样自吹自擂了吧。
“那么汝说，咱们应当做点什么呢？”
赫萝的真意在于此处。
罗伦斯给出了她所希望的答案。
“去外面悠闲地逛逛。”
“嗯。尽量做得毫不客气。”
赫萝偷偷瞄了这边一眼。
看她的举止，好像很在意对方明不明白她的意思。
这时的罗伦斯总会忍不住假装自己没有察觉到。
“那就这样好了，去看看由教会保管的伊卡库吧。”
之所以说的像开玩笑一般，是为了表明这本来就是罗伦斯的提议。
柯尔有一点点吃惊，赫萝也装出一副惊讶的样子。
不得不承认，她真是个善于活用周围状况的天才。
“而且在来这里的路上，不是聚集了好多人吗？只要说清楚的话，应该会给咱们看吧。”
可能与艾普有关的人又怎么会去看那个伊卡库呢？如此一来，对方对我们的疑虑也会消除大半。
罗伦斯若想背叛奇曼一伙的话，就没有理由故意挑起奇曼一行的注意。
当然了，这一切只是假定，对方完全可能反其道而行。
“怎么办？只是吃吃喝喝也很无聊吧？”
赫萝真不愧为贤狼赫萝。
这一宣言确实经过了相当的思考过程，而宣言的内容却是那么天真无邪，充满了孩子气。
这其中包含了相反的两个方面。
赫萝作为贤狼，有面对伊卡库的自信。而另一方面，她又像个孩子一样，对伊卡库的存在充满了兴趣。
大概就是这样。
不，看她高兴的样子，想必对这一答案十分满意。
“以汝而言，这个提案相当不错嘛。”
若要打个分数的话，大概是满分吧。
柯尔也从床上站起身来，迫不及待地开始了准备。
不可思议的三人组。
但只有这个地方，比任何地方都令人感到安心。
不出所料，告诉旅馆主人想要看伊卡库后，对方说，到教会后只要报上奇曼的名字就可以了。
奇曼肯定早已预料到了这种情况。
虽说赫萝毫不在意，但一行刚出旅馆，就有几个人跟了上来。
教会直冲着坎尔贝港南侧的大道，建筑风格十分宏伟。
与北侧不同，南侧的建筑不仅高度受限，装饰风格也不能太过奢华。但是，只有这里将庄严和美发挥到了极致。
直插天际的塔比其他任何建筑都高大，悬吊在塔顶的大钟更是被擦得铮亮。正对大路的大门由开闭极为困难的厚重的木料制成，其上更补强有无数的铁钉铁板。有这扇大门在，无论恶魔如何成群结队地涌来，都休想靠近教会半步。
建筑由一块块巨石堆砌而成，正面入口的门上刻有圣典的一节，充满慈悲的天使对穿过大门的人们投以温柔的目光。
任何见到这座建筑的人，都会瞬间被其折服。
进入丛林或深山时，时常能见到冲天的巨树。它们多是当地的神明和精灵所寄宿的圣树。只要站在树前，力量就会自然而然地涌上来。
但现在映入眼帘的，并不是在未知的地方，由未知的力量孕育成的大树，而是在自己的土地上，由自己亲手建成的教会。
而且，其中并没有张牙舞爪、企图将自己活活吞噬的邪神，有的只是和自己身形相同、充满慈爱的神明。相较之下，将祈祷献给山泉，将崇敬献给蟾蜍，将兽嗥听作精灵的教诲的异教徒们所信奉的，可能只是野蛮而令人皱眉的东西罢了。
就算赫萝就站在自己身边，这一念头还是不由自主地涌了上来。
既然没被生气的赫萝扭耳朵，就说明她也被这份庄严感所折服了。
“好啦，快点进去吧。”
教会前聚集起了人山人海，仔细听听他们的对话，会发现满耳都是伊卡库的话题。所谓“口无遮拦”，看来不知是谁走漏了风声。
但有手持长枪的士兵堵在教会入口处，妨碍了他们一睹伊卡库的风采。
赫萝拉着罗伦斯和柯尔在人缝中钻来插去，直到登上石阶，离大门只有一步之遥的地方，士兵手中的长枪挡住了他们的去路。
“教会正在执行圣务，不得入内。”
权力这种无形的力量真是太不可思议了。
“我们是罗恩商业公会的人，有得到奇曼先生的许可。”
两名士兵听后交换了个眼神，想必随便赶走他们会有问题。只见二人极不情愿地放下了长枪，打手势催促他们快快进去。
“打扰了。”
罗伦斯笑着说道，拉起还在赌气的赫萝，走了进去。
柯尔正紧张得不知所措，紧紧地拉着赫萝的袍角。
“真静啊。”
虽说名义上是教会，但规模如此之大，已经有点像城堡了。
提起地方的山城，只会联想到昏暗、狭窄和猪羊遍地走的场景。
但这里显然是考究的都市城堡。
穿过入口，可以看到五彩斑斓，描绘了圣典一节的圆形天井，以及雕有奇怪生物，表明这里不是俗世的梁柱。
因为窗户很少，所以城内各处都点有蜡烛。为了不让壁画被烟熏黑，使用的都是高档的蜜蜡。
回过头来，会看到不顾两名士兵阻止，拼命想对教会内部一探究竟的民众们的身影。
确实，平日间就享有此等特权，也无怪教会的高位圣职者和权利者们会如此目中无人了。
“看来还在里面呢。”
赫萝抽了抽鼻子说道。
教会虽大，但基本构造却大同小异。
只要沿着大路直走，应该就会来到圣堂，圣遗物之类的特别物品都会被安置在祭坛下方或里面。
赫萝还不等罗伦斯说什么，就径直向教会深处走了过去。
看她的步伐，仿佛有什么在呼唤她，被什么所牵引着一般。
就在把手伸向雕有庄严雕饰的大门的一瞬间——
“什么人！”
一个尖锐的声音高高响起，惊得赫萝打了个冷战。
不，赫萝本不该如此大意的。
由此可见她对海兽伊卡库有多么神魂颠倒。
传说只要生吃它的肉就能长生不老，长久以来梦寐以求的传说中的存在就在自己的眼前。
“什么人！警卫都干什么去了！”
说话的是个身披乳白色长袍，瘦骨嶙峋，驼背隆鼻的男人。
那张神经过敏的脸让人一看就知道是个圣职者。而那声音更像是快要被掐死的家鸡一般。
“失敬了。我是罗恩商业公会的鲁特·奇曼先生介绍来的。”
罗伦斯在自报姓名前先报上了这个名字，不等对方接话就继续道：
“看来好像有点误会。”
没有地方比教会更看重手续和纪律了。
但比起写在纸上的东西，还是人际关系较为优先。
“什么……罗恩的人？啊，失敬失敬。”
男子立马恢复了平静，阻止了从走廊深处闻声赶来的士兵们。
站在门口处的两个士兵对此充耳不闻。
他们可能已经司空见惯了。
“咳咳，我是担任教会助司祭的塞因·拿托莱。”
“我是隶属罗恩商业公会的克拉福·罗伦斯。这边是和我一起旅行的……”
“赫萝。”
“我是托托·柯尔。”
赫萝的注意力全放在了门的对面，只有柯尔毕恭毕敬地报上了名字。
一个商人，一个活像修女的少女，还有一个衣衫褴褛的少年。
虽然这队组合蛮奇妙的，但对于一个终日生活在教会里的人看来，俗世的一切都很奇妙吧。
对方没有表现得十分惊讶。
“这样啊。各位既然移步至此，是来做什么祷告的吗？”
没有比教会的圣职者说话更直接的了。
罗伦斯轻轻咳了一声，回答道：
“不，我们想来看看被运来教会的伊卡库。”
“噢……”
自称拿托莱的助司祭细细地打量着罗伦斯一行。
他实际在打量的，恐怕是能从这些人身上套得多少善款吧。
“能说说各位的目的吗？”拿托莱不等罗伦斯回答，就继续说道：“本教会所收藏的这样东西，现在仍然正邪未辨。虽说天下万物都是神创造的没错，但无奈其外形过于怪异，现在正由司祭大人借助神力安置着。就算诸位是罗恩商业公会的奇曼先生介绍来的……”
虽说已经听惯了长篇大论，但赫萝的忍耐也已经快到极限了。
罗伦斯没办法，只好笑着走向拿托莱，把手伸到上衣里面说道：
“实际上呢，奇曼先生托我向圣使拿托莱大人请安了。”
然后，他作出一副递交书信的样子，握住了拿托莱的手。
“……他的问候，我确实收到了。”
拿托莱轻描淡写地说道，又咳嗽了两声。
“虽说那样东西正在圣堂里进行圣别
，但我就破例让你们看看好了。”
“感激不尽。”
罗伦斯千恩万谢一番后，拿托莱欣然点了点头，走到了赫萝所在的大门口，除下了门闩。
“我还在修行中，不能直视。”
说白了，就是他害怕那东西，不敢直接看。
或者说，收人贿赂后进入圣堂会内心有愧。
无论真相是什么，罗伦斯在随赫萝进门之前，微微露出了苦笑。
但这和讨厌的圣职者无关。
门关着的时候赫萝明明想进得不得了，但门一开，她却反而退缩了。
“快点。”
罗伦斯推了她一把，小声说道。
赫萝之所以寻找过这个东西，是因为她想让某人吃它的肉。
对方是赫萝居住了数百年的帕斯罗村村民吗？抑或是在旅途中偶遇的同伴？
到头来，赫萝还是没能找到这块肉，而那人也只能抱憾而终。
赫萝赶上见他最后一面了吗？或者说那人终究没能等到赫萝？
不论如何，赫萝在分别之际肯定没有笑。
而那个时候，对方可能是笑着走的。
因为直到现在，赫萝在它的面前还会做出这种表情。
“……这是……”
柯尔喃喃低语道。
只见一条石板路在上百张木制长椅间延伸开去。
其上铺着已经褪色的绒毯，如同直通天国一般神圣高贵。
在道路的尽头，一面高墙上饰有由彩色玻璃组成的神的肖像。
在其两侧，饰有赞颂着神的荣光的天使像。
而在下方，神的脚边放有供代理人引导民众的祭坛，其下有一口巨大的棺材。
就算距离尚远，也能看到那个异形的一鳞半爪。
巨大的棺材里好像盛着水，活生生的传说感觉到人的气息动了一动，溅起水花一片。
同时响起了敲击木头的声音，想必是它在用白色的长角敲打着棺材的侧缘。
“原来真的存在啊。”
三人不约而同地止住了脚步。
人说好奇害死猫，而商人的好奇心甚至能弑神。
但他们无论如何都无法接近。
只要生吃它的肉就能长生不老。如今，三人终于理解到这一传说为何而来了。
“要近前去看看吗？”
罗伦斯把手搭在了赫萝的肩头上，赫萝一惊，转头看着这边。
“……”
然后，她默默地摇了摇头，又转回了前方。
看那面无表情地注视着伊卡库的样子，仿佛是在向过去的自己告别。
“那、那也是神吗？”
柯尔小声问道。
本来只是抓着赫萝袍子的他，不觉间也紧紧抓住了罗伦斯的衣服。
“谁知道啊。你说呢？”
罗伦斯问道。见身旁的赫萝满脸反感。
估计她是暗示别来问自己吧，但周围又没有其他人可问。
“至少它没有脱离正常生命的范畴。一切常理之外的东西都会散发出独特的气息，但它没有。”
赫萝转向还没听够的罗伦斯和柯尔，满脸寂寞。
柯尔觉察到了其语气中的含义，慌忙想说点什么打圆场。
赫萝虽把手放在他的头上，口口声声说着“开玩笑的”。但她的神情中却没有丝毫玩笑之意，只是扭过头去。
“这么大的地方，却只有这点警卫……”
赫萝一边环顾四周，一边压低声音说道。
看来给罗伦斯打气时所说的，如果可能就伺机夺取伊卡库的话也不是全无道理。
“不是全无道理吗？”
罗伦斯问道。而赫萝不怀好意地笑了笑，歪头说道：
“汝要是没那么害怕的话，咱该省多少事啊。”
“……”
确实，既然知道随时都能强抢的话，就再好不过了。
“问题在于从哪里冲进来。”
“从入口处正面突破如何？”
“万一被他们把大门关上可就麻烦了。”
罗伦斯话音未落，赫萝饶有兴致地接口道：
“呵呵。若能打破那玩意跳进来的话，想必会很愉快吧。”
最恐怖的是，她的口气不像是在开玩笑。
但实际考虑起来，这一提案不无风险。
“要进来的话也只有那里了……但玻璃在设计上从没考虑过会被破坏的问题。如果一个不小心，后果不堪设想。”
“嗯？”
如同顽童般开怀大笑的二人同时转向了这边。
“这座建筑规模如此之大，无法全部由石头砌成。不然的话，建材会承受不了自身的重量而被压垮的。为了防止这种情况的发生，就使用了一部分玻璃材料以减轻重量。你们仔细看看，不是有好几根铁柱支撑着上梁吗？如果随便从那儿冲进来的话，天花板可能会一口气全塌下来的。”
大圣堂必定会有彩色玻璃的壁画。若知道这是出于实用的考虑的话，恐怕任谁都会大失所望吧。
一想到就连神的行宫都摆脱不了俗世的条条框框，不仅让人心底一阵落寞。
“到时候有到时候的办法。”赫萝顿了顿，轻叹道：“你要是能努力点的话，我不就不用冒这个险了吗？”
对了。
罗伦斯顿时羞愧难当，把视线移开。柯尔微笑道：“罗伦斯他没问题的。”
这时，赫萝插嘴道：“好啦，我们也该回去了。不然会被拿托莱助司祭怀疑的。”
“嗯。”
“好。”
两人异口同声地答道。但罗伦斯毕竟还是有点在意。
“真的不用近身去看看吗？”
柯尔面带恐惧地说道：“还是不要了。”
赫萝面带困惑地说：“不必了。”
在某种意义上，两人可能都对它心怀恐惧。
而且就连罗伦斯都能感觉到，那个长着角的庞然大物散发出一种令人难以接近的气氛。
难怪拿托莱会找借口不进圣堂。
伊卡库本来只存在于传说中。据说生吃它的肉就能长生不老，拿它的角煎药包治百病。
实物确实存在，而且确实名不虚传。
这样一来，就只能痛下决心了。
毕竟都讨论过赫萝能否入侵这里了，事到如今又怎么能空手而归呢。
向拿托莱道过谢后，看着他关门的身影，罗伦斯不禁脱口而出：
“实物真是名不虚传啊。想必曾伤过不少人命吧。”
正在上门闩的拿托莱转过头来，满脸畏惧地回答道：“太恐怖了。”
伊卡库被送到这里来，想来教会也很头疼吧。
教会的人们有神的加护，所以为大众所畏惧。
但世上确实有不怕神的人存在。
活生生的传说既然能换钱，就说明那个伊卡库也可以成为交易的对象。
从他们的胆量看来，只能把他们归为外星生物了。
重新回到熙熙攘攘的大道后，罗伦斯终于畅快地深深吸了几口气。
“但是……”
罗伦斯挺胸看着身边的赫萝。
藏在风帽深处的双眸，是那样地天真无邪。
“我也曾拿你去抵押呢。”
既然不会真正的读心术，赫萝想必不会知道话题是如何转接的。
但贤狼还是瞬间把握住了关键所在。
柯尔被罗伦斯的发言惊得目瞪口呆，而赫萝只是笑笑答道：
“已经没什么好害怕的了吧？”
在川流不息的人海中，赫萝边说着，边瞅准时机靠了过来。
既然悄悄将自己的手塞进了罗伦斯的掌心，确实就没有什么好害怕的了。
罗伦斯笑了笑，对柯尔叹道：
“真是的，又被贤狼说中了。”
柯尔忙点了点头，来回打量着赫萝和罗伦斯，又点了点头。
奇曼再次敲响房门时，已经是那天的日落时分、一行人忙着吃晚饭的时候了。
旅馆所准备的食物果然十分丰盛，赫萝乐得合不拢嘴，柯尔更是几次卡到了喉咙。
但偏偏挑上吃晚饭的时候，说明对方一点也没有小看这边的意思。
若说难缠的对手会露出什么破绽的话，一般不是早晨刚醒就是吃饭的时候。
“要一起吃吗？”
罗伦斯沉着地挥了挥手中的半块面包。奇曼笑了笑，把双手抬到与肩同高，答道：“不必了。”
“罗伦斯先生，请借一步说话。”
这正是罗伦斯求之不得的。
给赫萝与柯尔使了个眼色后，罗伦斯从席间站了起来，和奇曼一起去了走廊。
多亏有柯尔在，不用留赫萝一个人在那儿吃饭了。光是这一点就帮了罗伦斯很大的忙了。
若把这话告诉赫萝，恐怕会让她目瞪口呆吧。
“那么，我就直说了。”
奇曼刚踏进旅馆的房间，就开门见山道。
罗伦斯起初还以为这里是仓库，但看来是奇曼沉思的地方。在微弱的烛光下映出了堆积如山的木箱和成卷的海图，而且都是由罗伦斯不认识的文字写成的。
“我们想让罗伦斯先生传递点情报。”
用了“我们”一词是为了震慑对方呢，还是事实本来如此呢。
罗伦斯不改行商者之人的本色，选择了站着说话。
“能把理由说给我听听吗？”
“当然可以。说实在的，这个任务的人选本来另有其人。”
这也是理所当然的。
“我们本来选了吉恩商会，您听说过吧？吉恩商会的会长泰德·雷诺尔兹，来传递我们的意思。而理由呢——”
“是因为他想从北方的榨取体系下脱身吧。”
奇曼点了点头，继续道：
“是他主动来和我们接触的，吸收他入伙对我们在铜的贸易方面也有利。所以定了他为第一人选。而且，他和布朗家的关系也不差。毕竟罗姆河一带的进出口业都是他一手负责的。多半是和那只狼也有所关联吧。”
罗伦斯的脑中瞬间浮现出了石盐的事情。
若是吉恩商会负责向温菲尔王国输送货币的话，回来时顺便运个石盐像也毫不奇怪。
这样一来，昨晚雷诺尔兹满头大汗地跑来房间也就不足为奇了。
雷诺尔兹也有自己的小算盘，为了比较哪边能给自己带来更大的利益，他想必也烦恼了很久吧。
恐怕他的第一个念头，就是南侧的奇曼一伙应该会主动来联系自己。但这个想法落空了。要问为什么，是因为对方找到了更好的对象。雷诺尔兹一心想斡旋于南北阴谋之间以中饱私囊，而在那个时候不惜出那么大的丑，可能也都是他计划的一部分。
而他背影中所透出的悲哀，也正是他的真实写照。
“我们的目的，在于用伊卡库把北方的土地权全部买过来。”
“但要提防他们用这一利益掌握整个城市的霸权。”
奇曼点了点头。
他的构想和艾普的不谋而合。
但这不能说明艾普有先见之明，或者奇曼没什么想象力。
在对方完全不能信任的情况下，要坐到一张桌前谈判的话，这个构想是最合理的了。
这样一来，罗伦斯终于明白艾普与自己预先打招呼的理由了。
在这场赌局中，连接南北的交点人物不能对内情一无所知。
正因为中介人不管偏向哪边都毫不奇怪，两边所处的状况完全对等；所以对双方来说，这同样是一场赌博。
接下来，就看哪边更能博得中介人的欢心了。
就是这样。
“北侧地主一族的男人被布朗家的当家给迷住了。没有理由不打这张牌。只要布朗家的当家不背叛我们，无论对她还是对我们都有好处……但现在还不能保证。”
罗伦斯也知道艾普的利害关系相当复杂。
其错综复杂的作用方式让人完全摸不到头脑。
简直像炼金术师的大锅一般。
“传递情报之人既能偏向我们一方，根据情况也能倒向对方。我们要的就是这种人才。不然的话，罗姆河的狼会心生戒备，不敢接近的。当然了，就算如此，我们也要保证我方百分之百获得胜利，所以才制定了万无一失的计划……无奈我们这次的货物太容易腐坏掉了。”
正因为伊卡库是活的，所以才这么说。
“具体要我做些什么呢？”
奇曼咳嗽了一声。
他闭上了眼睛，多半是在回想整个计划。
“很简单，就是传递情报。狼没什么信用，也不信任我们。但我们信任罗伦斯先生，狼应该也信任罗伦斯先生。罗伦斯先生只要把我们的条件转告给对面就行了。伊卡库的状态、价格、交易方式、具体日期、还有脱逃时的具体措施都需要您转告对方，而对方回信时也要麻烦您了。”
“好处呢？”
奇曼得意地笑了笑，露出了薄唇下的犬齿。
“我想在这次计划中，将罗恩商业公会塑造成南侧商会的龙头老大；然后把个只知袖手旁观的吉丹馆长废掉，由我来出任馆长。其间的利益——”
他像演员一样顿了一拍。
“任凭您自己想象。”
不用凭自己的双脚去运货，也不用自己亲口卖出，而是将别人运来的商品借别人的口卖出，自己只需将利润记在账簿上。
这简直是另一个世界。
由商人转变为一个似是而非的存在。
只要跟着沾上一丁点光，凭空得到的利益就庞大到无法想象。
“不过，这只是口头约定罢了。也正因如此，那匹狼才有了拉拢罗伦斯先生的余地。”
“也是。再说了，对面提供的可是马上就能到手的利益。”
如果能骗过全员顺利取得伊卡库的话，原贵族出身的艾普想必能立即以一个最好的价钱把它转手出去吧。
搞不好，艾普会给出让人在其中畅游的金币之海呢。
“虽然我很不想让那匹狼介入，但不这样的话交涉就无法成立。人毕竟没有那么坚强。”
奇曼的发言意味深长。
向艾普求爱的地主儿子是不会为了自己而背叛亲友的。这一点已经调查过了。
但如果是为了艾普的话，情况就不一样了。
人在得到一个借口的时候，就会变得无比坚强。
更何况牵扯到男欢女爱时，小人打倒巨龙的故事是不胜枚举的。
“原来如此，明白了。看来我知道自己的任务是什么了。”
罗伦斯笑了，奇曼也跟着笑了。
进行暗中交易时，微笑就是缔结契约的证明。
因为在充满秘密与紧张的商人故事中，每次交易达成后，大胡子商人都会在烛光下会心微笑。
“不过——”
“不过？”
罗伦斯反问道。而奇曼像孩子一样天真地笑了。
“不过，我本以为罗伦斯先生已经完全落入了我的瓮中。为什么……嗯，您为什么这么快就恢复了元气呢？”
罗伦斯听了这番话，不禁低头笑了出来。
对方说得没错。
在三角洲上的商会别馆里，罗伦斯完全中了奇曼的算计。
完全听任对方摆布的罗伦斯，连人偶师见了都会自愧不如。
而只经过这么短的时间，那具扯线木偶居然取回了魂魄，还有什么比这更令人惊讶的吗？
不过，奇曼不可能不知道原因。
所以罗伦斯笑着沉默了一会儿，说道：“您这话就见外了。”
“不管是商人、是骑士、是王，还是其他人，单凭一己之力都是做不成什么大事的。就算圣职者也不例外。”
虽然商人、骑士和王都很容易理解，但圣职者就不一样了。
在每一个伟大的商人、骑士或王的背后，都有在暗中支持他们的伟大妻子或恋人。
但圣职者呢？
“他们有神在。”
罗伦斯保持着笑容喃喃自语道。
那么，有赫萝支持的自己又能做到什么地步呢？
“你我都走在谎言所交织成的冰面上，彼此加油吧。”
奇曼坐着伸出了手。
罗伦斯也伸出了自己的手，和对方的紧紧握在了一起。
“我也不能老在这里不务正业了。想要联系我的时候，只要告诉旅馆主人一声就行了。我方是不会卑劣到使用偷听这种手段的。希望贵方也能开诚布公。”
“嗯。不幸总是由怀疑和误会而起的嘛。”
奇曼点点头站起了身子。
这次和办公室那次不同，他带着罗伦斯一起走出了房间。
“最晚到后天夜里就该有个结果了。”
对方半真半假地说道。
“就算紧张到睡不着觉，这么几天也不要紧咯。”
听了罗伦斯的回答，奇曼笑着走了出去。
他的步履是如此轻松，以至于不论谁此时经过此处，都不会认为罗伦斯和奇曼互相认识。
罗伦斯独自留在了走廊里，苦笑着喃喃自语道：
“他完全没提过失败时的事情呢。”
自己的所作所为和在教会都市留宾海根时没什么两样。
那是向牧羊女单方面强调利益的如同欺诈一般的行为。
但当时的自己几乎就要被罪恶感压垮了。
那又如何？
在奇曼看来，这一切都是理所当然的。
自己也能变成那样吗？自己也能做到那样吗？罗伦斯没有任何自信。
多亏有赫萝，自己有了赶在局面无可挽回之前重新来过的最终手段。
但这只是万不得已时用来自我安慰的。罗伦斯的本来任务是从这件事中牟取自己的利益，而不只是顺利完成任务。
真要打那些人一个措手不及吗？
罗伦斯别无选择，而且既然走到了这一步，他也想试试看。
罗伦斯挠了挠头，走了出去。
在昏暗之中，他露齿苦笑着。
此时此刻，他想看英雄史诗了。
圣别（拉丁文sanctification）在圣经中的意思是，把人、事、物从凡俗里挑选出来归于神（set apart to God），也叫做归神。
第七幕
第七幕
那一夜，罗伦斯果然没睡着。
计划的中心人物奇曼想必也在连夜商议制定对策吧。但等待的一方却有另一番辛苦。
罗伦斯知道自己没有那么优秀。
正因为大多数商人都是如此，所以才无时无刻不在打探着新情报，力求占得先机。
但这次却只能等对方先出牌了。
想要在这种情况下占得上风，需要有相当的器量。
能供自己考虑对策的时间寥寥无几，能够看到的东西也少得就连能不能自保都很难说。
如果不是有赫萝在，罗伦斯无疑会选择明哲保身，对奇曼言听计从吧。
而被榨干利用价值后，就会被对方无情地抛弃。
罗伦斯自嘲地笑了笑，翻了个身。
罗伦斯的床位在寒冷的窗边，所以他只要稍一抬头，就能从窗棂的缝隙间看到青白的明月。
作为商人的器量之差是如此悬殊，以至于罗伦斯几乎想向艾普脱帽致敬了。而奇曼这个人物正要全力挑战艾普，自己也被卷进了这场明争暗斗。
罗伦斯又翻了个身，叹了一口气。
虽然并不后悔，但紧张却是无可避免的。越是想要入睡，头脑却越是清醒。
看来自己确实不适合这一行。
苦笑一阵之后，发觉口渴了。于是罗伦斯站了起来，打算去吹吹风。
铜制的水壶在夜间的寒气中变得冰凉，简直像个大冰块。罗伦斯一边摇晃着水壶，一边在静悄悄的旅馆中漫步着。
整个旅馆围绕着中庭建成，其中有庭院和水井。去过南方的人都会发现，所有地方的建筑风格都是一样的。当然了，一眼看去还是能分辨出特定商会或商馆的，但基本构造都大同小异。倒不是因为大家事先都打好了招呼，而是因为负责建筑的工人们都是一边环游各地一边做工的。
在去远方行商之前，罗伦斯曾以为世上已经没有自己不知道的建筑风格了。
而发觉到自己的错误时，那份打击至今还让他记忆犹新。旅行能够扩展人的视野，也能让人领略到自己所谓的常识都是如此微不足道。只要持续旅行个几年，任谁都会意识到世界的广阔复杂和自己的渺小。正所谓天地无垠，一山更比一山高。
自己能做到的，别人肯定也能做到。自己所想到的，别人肯定也能想到。罗伦斯仰视着明月，一下把吊桶坠下了井。
世事未必都能如愿，多数情况下自己只能随波逐流罢了。
造成现状的原因，是为了收集狼骨的情报而认识了艾普。而这一切都始于在雷诺斯村时艾普的一个招呼。至于之所以会去雷诺斯村，无疑是因为赫萝。
自己此刻正在向目的地游去。但它所处的不是水池而是一条大河，目的地更是远在河的上游。
罗伦斯提起了吊桶，窥视着映在其中的明月。
自己之所以会变得像初出茅庐时那样多愁善感，多半是因为眼前的情况过于错综复杂，而自己不满于配角的这个身份吧。
罗伦斯若是史学家的话，肯定不会把自己定为主角。
而那个主角不是奇曼，就是艾普。
想到这里，罗伦斯不禁苦笑起来。而映在吊桶中水面上的月亮也一并模糊了。
罗伦斯不可思议地抬头看去，发现赫萝已经如早有约定一般站在那里了。
“夜色真美啊。”
赫萝背着手，像一个农家姑娘在风和日丽的日子里邂逅对方时那样微笑着。
罗伦斯报以一个微笑，点头称是。
“正如月有阴晴圆缺一样，咱们的情绪也会随之时涨时落。”
赫萝边用手指戳着水桶中的月亮一边说道，哈出了一道长长的白气。
“见汝若有所思地出了房门，咱就跟过来了。”
“我看起来很想找个人说话吗？”
赫萝没有回答，只是笑了笑。
“……大概吧。”
能老实服输也算是一种进步。
“不过呢——”
赫萝拿起放在井边的水壶，用双手把玩了起来。
“咱也正有话想对汝说呢。”
“向我说？”
“嗯。”
“是要教我掌握人心的秘诀吗？”
听罗伦斯这样问道，赫萝不禁笑了出来。
随后，她抱起冰冷的水壶，轻轻坐在了井缘上。
“那种事情没必要特意教汝。咱对汝的想法掌握得一清二楚，汝想必已经知道答案了吧。”
“那我只能说‘可能吧’。”
“答得不错。”
赫萝嫣然一笑。那份笑容如退潮般缓缓地消逝。
赫萝是只感情丰富、城府极深的狼。
她就如波涛汹涌的大海一般，只凭远眺是看不出尖锐的礁石会在何处的。
只有潮落的时候，才会发现礁石可能就在自己身边。
就因为她这性格，有多少次险些被害得船破人亡啊。罗伦斯不怀好意地抚摸着赫萝的脑袋。
“汝啊！”
“嗯？”
“汝啊，为听了咱的建议而后悔了吧。”
罗伦斯在赫萝身边坐了下来。
赫萝紧紧抱着冰凉冰凉的水壶，仿佛那是个暖炉一般。
“我很感激你啊。多亏了你，我才有了和奇曼对抗的本钱。”
他并没有说谎。
但赫萝却在鸡蛋中挑着骨头，缓缓抖了抖耳朵，俯下身子点头道：
“咱后悔了。”
“为什么？不……我当时要是再主动点就好了……”
“不是因为那个。”
赫萝摇了摇头，使劲吸了一口气。
然后，转过头来坚定地开口道：
“像汝这么聪明的人，只要学会审情度势，一般的事情都能做得很好。不过呢，无论谁都有适合和不适合的事情。虽说是咱让汝做的，但看来汝可能不太适合这一行，感觉这不是汝所期望的。”
罗伦斯即将被卷入的，是商人间勾心斗角的斗争漩涡。
但若要在城市中开店，就绝对无法避开这一切。赫萝也没必要为此内疚。
赫萝也明白这一点，抢先说道：
“汝若真想和那些家伙一较高下的话，早就最大限度地利用上咱了。”
若是艾普或是奇曼的话，无疑会这样做。
他们肯定会把赫萝作为一颗棋子使用。
因为，只要静下心来想一下，就会发现她是最强大的武器。
“汝更希望能稳健地，一步一个脚印地前进，咱也认为这样更适合汝。而在咱所指引的前方，则是完全相反的结局。不是吗？”
没错。
只要看看罗伦斯在遇到赫萝前如何积攒财富就知道了。
虽然无时无刻不在梦想着更进一步，但罗伦斯也为自己稳健的行商风格发自内心地感到满意。
而他想开店的理由又是什么呢。
那并不是为了将世界握入手中。
罗伦斯并没有那种宏图壮志，他是为了将自己融入名为城镇的小小世界，才想开一家店的。
“可是呢……”罗伦斯回答道。“可是呢，你居然会认为我不是那块料，这让我很受打击。”
赫萝的耳朵在风帽下面微微一动。
随后，她缓缓地抬起了头。
“但汝确实不适合啊。”
“被你说得这么直白，我都没脾气了。”
罗伦斯只有苦笑。
当他仰天对月呼气时，苦笑中苦的部分却好像化作了白烟四下飘散了。
“但我绝不退缩。”
罗伦斯如此宣言后，把脸转了回来，却见赫萝脸色十分难看，仿佛把自己呼出去的苦都吸了进去。
“因为你会做出这副表情。”
“呜……”
额头被罗伦斯一戳，赫萝再也掩饰不住心中的不安了。
看来，赫萝对当初的决定相当后悔。
平时出点什么事，赫萝都口口声声地教训罗伦斯不能再这样下去了。直到今天才知道，她原来是如此关心自己。
但是，罗伦斯感觉到这不仅是因为自己不适合这一行。
“你居然会如此后悔，难道说对我抱有什么巨大的期望吗？”
虽然每当罗伦斯一个人烦恼、一个人思考的时候，赫萝都会发怒，但没想到赫萝也会这样。
对于聪明的赫萝来说，与其挑明一切，还不如沉默来得更有效果。
“因为汝好像打算把咱俩的旅行写成一本书。”
“哎？”
虽然罗伦斯确实说过这种话，但却不知道这之间有什么联系。
赫萝之所以轻嗔薄怒地看着这边，是希望对方不要继续追问了吧。
但她终于意识到罗伦斯的智商有限，极不情愿地继续道：
“那汝就是主人公了吧？主人公就要像个主人公的样子。咱……咱终归是个配角，想尽配角的一份义务啦。”
赫萝在毁了自己故乡的有关狩月之熊的古代传说中，别说配角了，简直连个边儿都沾不上。
只见她坐在井缘上，两脚荡来荡去的样子十分孩子气。
确实，会希望自己是整个世界主角的人，不是孩子又是什么呢？
“不过，那只是咱的一厢情愿罢了。若要汝为此面对什么危险，在夜晚来中庭等人陪汝说话的话，咱会心疼的。”
赫萝如此说道，把手放在胸前，神情十分痛苦。
罗伦斯轻轻捏了一把她的右颊。
“不用说了，我明白……”
见赫萝一边揉着脸一边生气地看着自己，罗伦斯只好硬下心来答道：
“被你这么一说，我就更不能回头了。”
因为他受到了期待。
既然受到这种期待，就没有理由不去回应。
“所以说咱不想说的……”
“别赌气了。”
罗伦斯笑着说道，腹部突然挨了一拳。
随后，赫萝的表情突然变得认真了起来。
“竟敢拒绝咱的好意，汝会付出代价的。”
“……”
罗伦斯比谁都清楚后果是什么，而赫萝话中的另一层意思就是“我很期待你的表现”。
罗伦斯顿了很长时间，坚定地点了点头。
当然了，他并没有开玩笑。
但赫萝却一脸惊讶地看着他：
“汝真的明白吗？”
“我觉得我明白。”
“真的？”
在赫萝反复的追问下，罗伦斯终于留意到了。
对方希望成为故事主人公的这位人物，在故事中到底扮演了什么样的角色。
只要许个愿担心一下，就能得到一切，可以说这人地位相当之高。
但问题在于，古今中外的男人都很不擅长应付这种人。
“那当然。”
在清冷的月光下，罗伦斯抱着赫萝那温软的身体，再次回答道。
赫萝的尾巴在袍子下面“啪嗒啪嗒”摇着。
罗伦斯要做的事情并不困难。
然而，谁都想成为舞台上的主角，但世界却不会为自己的意志所动。
她知道，这决非易事。
但如果对某人抱有期待的话，事情就不一样了。
见赫萝在自己的双臂间一蜷身子站了起来，罗伦斯心头的芥蒂仿佛也一并消失了。
只因得以看到这一幕，他已经无悔了。
“好啦，快点打水回去了。好冷。”
赫萝像在掩饰自己的难为情。
罗伦斯从赫萝手中接过水壶，装好水后用右手拿着。
左手由有点害羞的赫萝笑着牵起。
虽然上了贼船，但这次的事件无疑和狼骨有关。
而这也是赫萝迫切想要知道的。
第二天的午后时分，罗伦斯被奇曼叫了出去。
出门时，反倒是柯尔一脸关心地看着自己。
罗恩商业公会驻坎尔贝商馆。
在连接正教与邪教的重要贸易港口坎尔贝，这里是代表着罗恩商业公会利益的机关。
这里聚集有数名老奸巨猾的商人，需要有人进行管束。
就连在他们面前抢得先手都是极为困难的。但罗伦斯接到了奇曼的命令，不仅要压住他们，还要在北侧的地主面前占得先机。
只要艾普不背叛这边，就万事大吉。
奇曼通宵开会所得出的结果也是如此。
罗伦斯的工作不是很困难。得到那个独狼艾普的信赖，让计划得以顺利进行。仅此而已。
“真的不用带您的伙伴同去吗？”
“嗯，没关系。”
商馆的人从一早就忙得不可开交，直到出发前罗伦斯才得以和奇曼说上话。
奇曼是要随商馆馆长一同前往三角洲进行交涉的，他穿的衣服一板一眼，十分考究。
北侧的地主和南侧的头目们选择了在河对岸的三角洲进行交涉，而赫萝和柯尔被留在了南侧的旅馆里，从形式上看来很像是被扣为了人质。
对方也是考虑到这一点，所以才再三确认的吧。
“那么，要传达给布朗的事项我刚才都已说明过了。我们这边的事先斡旋也变得复杂起来了。如果独断独行的话，搞不好会从小洞里射出什么不得了的东西来呢。”
奇曼直视着罗伦斯的眼睛说道。罗伦斯淡淡地点了点头。
就算把整个情况说明个遍，罗伦斯想必也理解不了吧。
就算对象是赫萝和柯尔，政治工作也不是这么好做的。
就像奇曼没法像罗伦斯那样仅凭干巴巴的黑面包和雨水在山路上转整整两个星期一样，罗伦斯也做不来奇曼这一行。
虚心听取他的意见是最为保险的。
就算要独断独行，也要在最后的最后，事情的成败都取决于自己一念之间的时候。
奇曼还想说些什么，但敲门声打断了他。
代表团要一起出发。
想必是时间到了。
“那就拜托了。”
听完奇曼的话，罗伦斯和进来的人擦肩而过，走出了房间。
商馆中一片剑拔弩张的气氛，一楼的食堂也是如此。
因为这边有相当于胜利女神的伊卡库在，整个阵营充满了确信已方会获胜的高昂感。
剩下的，就看哪边的战果最为辉煌了。
现在看来，无疑是从北侧渔船的手中截获伊卡库的组织立了头功。
罗恩商业公会很难掌握交涉的主导权，就连组织成员们都在小声议论着。
当然了，这并不表示他们已经放弃了。那些在食堂一角打盹，或者趴着呼呼大睡的有着浓密胡子的商人中，一定有几个人是在南侧阵营内部争斗中先动了手的。
骑士和佣兵们比较急功近利，不会事先瓜分还没到手的东西。
而商人则最喜欢打如意算盘，想必昨晚已经围绕还没到手的利益要如何分配而大战唇舌一番了吧。说不定，争斗至今也没停息。
商馆的门口停有数辆马车，供吉丹馆长和奇曼等干部使用，其间不时有作乞丐打扮的人们来给雇主耳语两句。
罗伦斯想起了在木材与毛皮之城雷诺斯时，艾普教给他的一个词。
商战。
他之所以为此热血沸腾，并不是因为一场规模空前的商业谈判即将展开。
既然生为男儿，肯定天生就爱着这种气氛。
“诸位！”
随后，商馆的喧闹在一句话下戛然而止。
众人的视线都聚焦在一个瘦骨嶙峋、长身谢顶的老人——吉丹馆长身上。
虽然奇曼说他只会观望，但为了尽量回避混乱，他的做法也无可厚非。
奇曼等人打扮得像贵族一般，但吉丹只穿着一袭长袍，散发出一种长者所特有的存在感。
他那环顾四周的双眸中，透出仿佛能够看透百年的湛青色。
“以守护圣人朗巴鲁多斯之名，荣光与我等商会同在！”
“荣光与我等同在！”
在商人们的齐声喝彩中，吉丹馆长一行从商馆出发了。
奇曼对罗伦斯看都不看一眼，直到走出商馆，乘上马车之前还与好几个人进行了交谈。
罗伦斯看着这幅光景，不禁把手放在了自己的胸前。
见到眼前这一切，他开始怀疑自己是否真的担负着左右这场骚动的计划的一部分了。
若有赫萝在身旁的话，可能会笑话他行商者的老毛病又犯了吧。
不，既然连自己都笑了出来，被对方取笑也是没办法的。
渡河限制已经解除了，看热闹的众人和像罗伦斯这样暗中受过指示的商人们也随着干部一行，离开了商馆。
罗伦斯混在人群的后面，一路向罗姆河进发。
在大道上栉比鳞次的商馆和商会中陆续有人出来，路上充满了异样的气氛。
当然了，日常贸易也没有中断。毕竟市民也不全是商人。
即便如此，众多商人一起向北方进发的光景还是让人联想到了大远征。
恰在此时，教会的大钟响了起来，那厚重的鸣响仿佛在给众人打气。
从不把客人当客人看的渡船主们，今天也显得格外谦卑。
河岸两侧站满了看热闹的人群，还有几个手持枪斧的士兵在维持秩序。
走上微微摇晃的栈桥时，被周围气氛所慑的商人们捶了捶自己的膝盖。
没有任何人取笑他们。
全员一言不发，一个跟一个向三角洲走去。
和生意无关的围观者们仿佛在看着什么不可思议的景象。
自古以来，土地的所有权都是凭刀剑说话的，因为那样最为直接。
如今，居然要凭一张羊皮纸和墨水做出决定，将会被看成是什么奇妙的巫术也无可厚非。
罗伦斯也深有同感。
从交涉的舌战间能生出金币，这和从魔法阵中召唤出恶魔又有什么不同呢？难怪教会会对向着利益迈进的商人们严加管束，这纯粹是借助了恶魔之力的不可思议的行为。
并没有人来引路，一行只是沿着河边前行。他们所来到的，是在三角洲上进行高价商品交易的场所，被称为金之泉的地方。而摆放在桌子之上的，是价格无法用金钱衡量的羊皮纸。或者说，是权威和名誉，是坚定的意志。
像罗伦斯这样的下级商人都在途中停了脚步，能继续前进的只有衣着考究的干部们。从北侧也有人陆续赶来，纷纷在席间就坐。
两侧阵营中的人物貌似都习惯了对人颐指气使，让人不禁联想到很久以前的贤人会议。
但现在，南侧阵营明显居于上风。无论是衣着打扮、侍者、言谈举止，都透出金钱和权利的味道。
与此相对的，北侧的众人只透出一股威严。而且，是要依靠怒喝来支撑的摇摇欲坠的威严。
南侧的众人似乎按身份排定了座次。身为罗恩商业公会的代表，吉丹馆长坐在正中衣着华贵的老人右首第三席。
利益的分配想必也是按照这个顺序决定的。北侧众人不可能不知道这一点。坐在肆意分配自己财产的众人对面，他们此时的心情又是怎样的呢？
但任凭谈判发展的话，没人知道罗恩商业公会能分得多少利益。
至少照这样下去，功劳都会归到吉丹馆长头上，每个手下所能分到的是少之又少。
如果能不通过组织，而是由少数几人瓜分的话……单是这样想想，就足以让人露出笑意了。
它就是有这个价值。
北方的代表终于就座完毕后，站在他们身后做侍者打扮的商人们开始给各自的主子打起了耳语。
这大概是最后的作战会议了吧。众人的表情都十分严肃。
在这其中，最意外的是站在北侧阵营正中间之人身后的，居然是罗伦斯的熟人。
那人正是吉恩商会的泰德·雷诺尔兹。
只见他像其他人一样，戴着尖尖的高帽子。看来这是北侧的正装吧。
又有谁能想到，此人居然差点被奇曼选为对北侧施以致命一击的中介人呢？所谓真相，往往是最为恐怖的。
或者说，在奇曼找雷诺尔兹谈过以后，是雷诺尔兹背叛了南侧？
虽然真相不得而知，但当罗伦斯远远望着雷诺尔兹的时候，感觉对方也瞟了这边一眼。因为有很多商人都在看着那边，所以此举应该不是针对罗伦斯一个人的。
但罗伦斯还是有种眼神交汇的感觉。恐怕是过于紧张，使得他有些自我意识过剩吧。
不，他确实很紧张。
艾普没有出现在这里。
根据奇曼的说法，艾普是不会走到前台的，看来此言非虚。
私下的交涉全由艾普一手负责。
她现在肯定正忙着和那些想要抢先一步谋取利益的家伙们眉来眼去吧。
罗伦斯也转身离开了人群，拿着花束行动了起来。
过了不久，从背后响起了交涉开始的宣誓声。
做出这一宣言的是南侧的众人。由此可知，接下来的无疑只是一个仪式罢了。
但所谓仪式，必然要向神祈求些什么。
一想到坐在那里的人们会许下什么愿望，罗伦斯不禁感到一阵寒意，赶忙竖起了衣领。
第八幕
第八幕
正如通往山顶的路不只一条一样，要联系上艾普的方法也有许多种。说巧不巧，罗伦斯被安排前去的，正好是当初赫萝带着柯尔入住、并大发醉言的那家简陋旅馆。
一楼连一个客人也没有，但店主并没有为此发愁，因为北边的客人已经将这里包下来了。今天，三角洲上所有的客栈酒店估计都是同样的情况。
罗伦斯把一枚很久以前灭亡的王族发行的、一面磨去的铜钱交给店主之后，店主便将一只空的啤酒杯放在柜台上，向着楼梯方向一指。
“好的，谢谢照顾生意。”
他的意思是让罗伦斯自己拿着杯子上楼去。
罗伦斯按照指示走上楼梯。映入眼帘的，是站在走廊深处说话的商人。
罗伦斯差点就忽略了这些商人，但行商者对人的面貌过目不忘的特技在此时发挥了作用。
虽说粘上了胡子、并在衣服下塞进了软物使体型改变，但这些人毫无疑问是艾普手下负责监视的男子。
罗伦斯再次转头朝男子的方向看去，用锐利的视线盯住对方。
“生意怎么样？”
尽管罗伦斯开始时有点犹豫，但随即他还是毫无畏惧地走了过去。一个陌生面孔的男人开了口。罗伦斯暗忖，大概是要说什么暗号吧？不过他依然不慌不忙地将手中的酒杯倒过来，应道：“我穷得连酒都喝不起了。”
于是那人皮笑肉不笑地将手往身旁的房门一指。
他粗短手指上的每枚指甲都是弯曲的，说明他每天做的是商业上不需要的力气活。
罗伦斯脸上带着温暖的笑容敲响房门，听到应答后就缓缓推门进去。
一踏入房门，浓重的墨水味便扑面而来，而夹杂在其中的一种刺鼻味道令罗伦斯皱起了眉头。
那是沉默寡言的老人正在房间的一角烧溶盖章用的蜡的气味。
“你知道你来到这里，会多么让我失望吗？”
运动产生的疲劳和用脑疲劳是不同的。
脸上带着只有在阅读文字之后才会产生的疲倦神情，艾普在堆满信件和书本的桌上用手托着腮，略带笑意地说道。
“是午睡的时间吗？”
“啊，说得不错，现在到处都飘着梦话。”
站在门口的罗伦斯脚边也散乱地堆放着信件之类的东西。
罗伦斯只是随意地看了一眼，就看到充满威胁口吻的信件两封，关于北边某人和南边某人互相勾结的不知真伪的告发信三封，写着要不要和我们联手这样内容的邀请信三封，还有一封说要不要和我一起出逃国外。
罗伦斯拾起了最后那封幽默的信，递给艾普。
“以前，我曾和想渡过附近海峡的朝圣者一起搭船，但很倒霉地被海盗盯上了。”
在说了这句没头没尾的话后，艾普用漂亮的手法将那张纸折了起来。
“因生命受到威胁而感到恐惧的朝圣者们一开始自然是祈求神明，但是当几名船员被杀之后，眼看大难临头的关头，你猜他们做了什么？”
“不知道。”
罗伦斯回答。然后艾普愉快地接着说道。
“最后，这些朝圣者们，开始随便脱裤子行苟且之事。我当时看了就想，人是多么不可思议、而又多么坚强的生物啊。”
曾经有诗人说：死亡的危险是最强的催情药。
不过这必然伴随一个疑问。
“那么，艾普小姐当时做了什么？”
艾普将叠好的信纸轻轻地扔进暖炉中。
“我在为了收集足够的买命钱，对他们的行李进行检查。”
艾普那干燥的嘴唇没有动，只有眼神在笑。
罗伦斯耸了下肩，从怀中取出了羊皮纸。
“有人叫我把这个交给你。”
“没必要看。”
艾普回答完，缓缓搅拌着蜡的老人慢慢地朝她看了一眼。
艾普向那老人微微动了动手指，老人又把目光转回溶解的蜡液中。
老人什么也听不见。
也可能故意装成听不见，好让罗伦斯毫无顾忌地说话。
“我所感兴趣的，只有你是不是站在我这一边，仅此而已。”
“正确地说，是我肯不肯听你最后的话，对吗？”
又一次，艾普用眼神而不是嘴唇笑了。
她没有开口回答罗伦斯，而是伸出了手。
她接过羊皮纸，像打开普通的信一样干脆地将它打开。
“嗯……过于符合我的预想，反而让我感到不自在啊，这简直就像是把我和你的密会一五一十地说了出来一样。”
“您真会说笑。”
罗伦斯用商谈用的恳切笑容回答之后，艾普随手把羊皮纸放在桌上。
“那个男人就席了吗……”
她闭上眼自言自语地说道。
至少，罗伦斯送来的羊皮纸，要比其他的东西更让艾普费心思。
“你怎么认为？”
艾普闭着眼问道。
现在还不到耍手段的时候。
“既然艾普小姐接受了，那我的任务就结束了。”
“借地主一族的手交换土地权转让书和伊卡库。我和北边的背叛者平分伊卡库带来的利益，你们则得到附带的利益。”
“那么就皆大欢喜了。”
罗伦斯说完，艾普大声地发出叹息，并揉了揉眼角。
“人不能亲眼审视自己的心，真是件遗憾的事啊。”
相信交易会如此顺利地进行下去，并相信对方的，大概只有从未经历过背叛的人吧。
凭什么一边欺骗着他人，一边却发自内心地相信自己的交易是不会出问题的呢？
“和谁有过来往吗？”
她并非是在试探罗伦斯，只是纯粹的询问而已。
“不知道。”
“那么有可能将伊卡库秘密地送出去吗？”
“恐怕只有想办法要挟或收买看守的士兵了。”
“但土地权转让书是让没有实权的儿子写的，其实际的有效性值得怀疑。奇曼对这一点有什么打算？”
“第三代家主在向附近的领主打过招呼之后，已经算是成人了，镇上事务的决定权在市议会、教会、周边领主的手里。只要找到能为自己实施权力想办法的靠山，就总会有办法。”
“原来如此，那么你是否相信奇曼的话呢？”
艾普俯视着位置比自己低的罗伦斯，如同怜悯无知民众的贵族一般。
她的口吻，听起来就像已经确信奇曼设下了圈套等着一样。
“虽然不相信，但我会服从。”
艾普把视线从罗伦斯身上移开。
“真是完美的回答。但这不足以缩短我们之间的距离。”
这句话是否意味着她无法接受奇曼的提议呢。
罗伦斯内心也不相信奇曼的话，不过他并不认为这对艾普而言是坏事。
“对艾普小姐来说最好的选择是什么？”
罗伦斯反过来问道。
“我不是说过了吗？大家互相尔虞我诈，我一个人坐收渔利。”
“怎么能这——”
罗伦斯慌忙闭上嘴，堵住了自己差点脱口而出的话。
艾普得意地笑着。
她像是在说，继续说下去啊。
“为什么要说出这么孩子气的话来？”
如果反过来是艾普向奇曼提出这个方案，他恐怕会当场就同意吧。
奇曼一定会狂喜不已的。
为什么艾普要顽固地抱有疑心呢？
罗伦斯总觉得，不管有什么理由，这看起来都很奇怪。
如果根本不相信对方，那么只要拒绝就可以了。
难道说，她真的不独吞所有利益就难以释怀吗？
为了这样孩子气、说出去都会成为笑话的理由。
“孩子气？没错，我就是像小孩子一样。”
艾普笑了笑，轻轻地做着深呼吸。
她呼出的气息意外地翻动了桌上的纸张。
“被暖炉的火烧伤的婴儿，见到没点火的暖炉也会害怕吧。”
“……要是那样的话，商人除了在空无一物的房间里发抖，什么也做不了呢。”
商人理应是无论怎样被骗、被烧伤，都会拼命伸手去拿取利益的人啊。
但是艾普难道就是这种普遍人格的例外吗？
身居事关坎尔贝这一重要贸易港口支配权的纠纷中心这一点，不正是她身为唯利是图的商人的最好的证明吗？
罗伦斯半带着怒气质问艾普，后者则用散乱的眼神看着他。
“我也并不是一开始就当商人的。”
“咕。”
随着这一声轻叹，罗伦斯屏住了呼吸，畏缩了起来。
艾普只是向罗伦斯投去一瞥，就像累极了似地猛趴在桌上。
纸张四下飞舞。
那位似乎两耳失聪的老人连忙起身，趴着的艾普转过头去，对他微笑了一下。
“你不觉得很可笑吗，只是摆弄一下纸片，玩弄一下嘴皮，就能得到足以买下人命的财货。”
艾普将一张纸拿在手里，又放下。
然后，她缓缓地转向罗伦斯。
“你被真心信任的人背叛过吗？有过那种经历后你还能相信别人吗？我现在能相信的，只有背叛别人的自己。”
野兽的獠牙既是用来攻击的武器，也是用来自卫的盾牌。
那么，艾普磨利自己的獠牙，是因为唯有这么做才能自保吗？
“你在生死攸关的时候，不是问过我吗？赚了又赚最后能得到什么？我不是也回答了吗？我期待着——”
艾普的眼睛缓缓地闭上，又缓缓地睁开了。
“期待有一天，让人心满意足，没有不安和痛苦的世界降临。”
罗伦斯后退了一步，因为感到有些害怕。
因为追求没有不安和痛苦的生活而不断地背叛，听上去简直就像她故意在自己面前炫耀人类罪恶的根源似的。
这并不像是演技。
也不像是陷阱。
艾普缓缓起身，慢悠悠地走到椅子背后。
随后，她平淡地说道：
“好吧，我接受奇曼的方案，你把我的话……”
她停顿了一会儿，露出蛇一样的笑容继续说道：
“转达给他吧。”
艾普是个天才。
这些话，罗伦斯要怎么说服自己相信。
又该怎样向奇曼报告呢？
将各种可能性和疑心暗鬼的障眼法带来的郁气全都咽下，罗伦斯缓缓地伸直了腰。
既然对方要求自己传话，罗伦斯也只能这样回答。
“我明白了。”
他恭敬地低下头行了个礼之后，转身往外走。
在一瞬间，罗伦斯甚至觉得艾普是如同长满触手、吞吃船只、给人们带来噩梦的红色恶魔般的存在。
艾普一定是真的不信任任何人。
就算她背叛全人类，只为自己的利益奔忙也毫不奇怪。
但是，如果不通过对别人的信任来让交易成立的话，就得不到任何利益，这也是事实。
艾普到最后会相信谁呢？
在交易之后，受骗的又会是谁呢。
罗伦斯把手放在门把上。
这时，艾普扔来这样一句话。
“对了，要不要和我联手？”
艾普面无表情地看着他。
听上去半真心，半虚伪。
“哪怕明知受着欺骗还要联手吗？”
“对，正是如此。”
“我不愿相信受骗了。”
罗伦斯话刚一出口，艾普就笑了起来：“说得不错。”
不过，她接下来说的话，罗伦斯并没有回答。
“我说，你有人在等你回去对吧？但是我——”
罗伦斯不答。
如果开口的话就正中对方的下怀。
用歌声迷惑人的人鱼是存在的。
罗伦斯快步离开走廊，下到一楼。
他一直觉得艾普的目光在跟着自己。
与奇曼的联系方式是通过别人传话。
指定的地点是从金之泉出发的两条道路中间，一条乱糟糟到处是露天摊的巷道。所谓藏叶于林正是如此。
只是要通过中间人传递书信，这就是说，与奇曼直接见面是困难的事吗？罗伦斯总觉得还有另外的原因。
奇曼严格命令罗伦斯，只准他报告艾普要求转达的话，这可能是他顾忌到罗伦斯说不定会被艾普的花言巧语迷惑，会在报告中加入不正确的情报所采取的预防措施。罗伦斯觉得这是正确且对自己也有好处的做法。
自己实在没法准确描述与艾普之间的交谈。
到底哪些是真心，哪些是虚伪。
他自己都差点变得不信任别人了。
“老大说，他已经知道了。”
负责接受罗伦斯的传话、并将答复送来的，是一个有着只适合跑腿的、矮小并且驼背的男子。
“我接下来怎么做？”
“现在暂时休会，之后会给你指示的。”
“我知道了。”
“好的，那么到时还在那个地方给你带话。”
男人刚一说完，马上就飞快地离开了。也许，他还要去别的地方接受和传达信息。
奇曼的做法可以称得上深谋远虑，只是不知道能有多大的效果。
三角洲地带平日就有很多行商者来往。因此，有着陌生面孔的人在大街上走来走去也不会引起任何人注意。不过万事都有个度。
即便在这一刻，无所事事地到处闲逛的商人也好，站在店前四处窥视、似乎是在等人的商人也罢，全都看上去十分可疑。
这就是所谓的疑心生暗鬼吧。
如果有赫萝在身边就会安心得多；但习惯和她在一起的话，自己又会害怕她不在以后的事。罗伦斯带着苦笑，走向作为约定接头地的酒店。
“客人，很抱歉，现在没有椅子。”
三角洲地带本来酒店就不多，而且大部分都被包下了，何况今天又是格外人满为患。所以，罗伦斯还没踏入酒店，就先听到了这句话。
当然，在进店之前他就看出里面客人爆满；也料到不掺水的话，酒桶转眼就会被喝得底朝天，但罗伦斯还是鼓起勇气要了葡萄酒。
尽管自己不得不靠在墙角喝酒，但这样反而有利于观察店里的情况。即使不参加会议，要知道会议上发生了什么事也决不困难。本来，那也不是什么惊天动地的大事。
罗伦斯接过葡萄酒，只喝了浓度正合适的三口，就差不多了解了大致情况。
北边的商会谴责南边的商会扣押了渔船，南边的商会则声称这是顺应船上渔民们的愿望。
这样探讨的结果也肯定是南辕北辙，根本谈不拢。
根据酒店里大声谈论的商人们所说，北边商会说不定会趁夜掉头，放弃引渡伊卡库的计划；相对地，从出售海兽中分得一杯羹。
罗伦斯对此是暗暗赞同的。
如果南边的长老们想置北边的地主们于死地，只要将伊卡库卖给随便哪个领主，以武力和权威胁迫北边的地主们就行了。而他们没有这样做，就说明南边的还是希望和平解决的。为了继续牵住北边地主们的缰绳，一些必要的香饵总是不能吝惜的。北边也一定觉得这样不错。北边之所以还在抵抗，是因为一要维护自己的权威，二要为三角洲扩张的红利分配多加一份筹码。
这些事，也不是在会议上能决定的，而是要在上不得台面的地方商量决定。
只是，整个交涉的内容肯定不会透露给罗伦斯，而主导一切的仍然只会是这场闹剧的主角们。
由于站在本地呼风唤雨的艾普和奇曼两人中间，而围绕伊卡库引发的话题又是一连串事件的核心，这使得罗伦斯产生自己是滚滚洪流的中心的错觉。但实际上，他也不过是一个战场上的小卒罢了。
再联想到自己所扮演的情报中间人角色，罗伦斯不禁笑了起来。
更何况，自己一开始就被艾普玩弄于股掌之间。
就算是借酒兴压制住心神，也无法冷静地思考那最后一次会面。
他深切地感受到商品和金钱间的一切关系是多么单纯的搏杀。
日夜都在这样的风口浪尖上生活的话，自然也就会生出可怕的怪物来。
自己所居住的世界有些过于扭曲，不适合抱有悔恨与憧憬。
幸好赫萝不在身边啊，想到这儿他忍不住笑了。
“先生。”
正当罗伦斯一面沉思，一面将酒杯端到口边时，耳边响起了声音。
会将见过的人、听过的声音忘记的人，是不配做行商者的。
何况奇曼的这个跑腿还如此地醒目。
“你来得真快。”
“托您的福，可不是。老大的工作总是要尽快完成的。”
跑腿男子歪咧着那张刻满皱纹的脸，自豪地笑起来。
情报搜集得越多、可信度就越高这件事，必须放在触手可及的范围内。
行商者所做的正是这样的事。相对地，奇曼则在坐船也要航行好几个月才能到达的遥远地方买卖商品。既然是在远方，那么搜集到的情报也无法保证是否正确；而且，在很多情况下是无法搜集得到的。由于必须在这样的状况之下对大宗金额的买卖作出决断，相当的决断力是必要的。
而且，做出了决定之后，也不得不在商品送到前的几个月中耐心等待，这也需要极大的魄力。
用伊卡库来交换土地权转让书，一举改写城市的势力范围。构思出这样庞大计划的头脑和将之付诸实施的魄力，可能就是这样形成的。
跑腿男子产生自豪的笑容是自然的。
“对了，给您这个。”
话刚说完，一张纸片滑到罗伦斯空着的那只手的掌心里。
好像它本来是罗伦斯的东西一样。
既然手握纸片的人都这么想，旁边的人不注意的话，就更不会发现这小动作了。
“……的确是啊。”
罗伦斯回答之后，男子点点头，就像来时一样地消失了。
交到罗伦斯手上的信连信封也没有。
是觉得罗伦斯不会偷看内容呢，还是认为就算看了也没关系呢？
不管如何，罗伦斯最后还是没有看。
看了的话就会被情报吸引，艾普一定会利用这一点将自己引入陷阱。就算猫的爪子再锐利，也拿不起光滑的圆石子。什么都不知道就不用做出判断，不做出判断就不会陷入圈套中。
在由于压倒性信息量而产生差距的现状下，像这样自保是最恰当的做法。在能够掌握事情成败之前尽量忍耐，决不能把自己的想法表露出来。
下意识地表现得自然，这种说法本身就是矛盾的。
即使这样，依然能清浊兼收、自由自在地掌握喜怒哀乐，这才叫做商人。
罗伦斯提醒自己注意这一点，就像孩提时独自在深夜林中小便时安慰自己说恶魔不存在一样。
罗伦斯又照章办事地将信件交给艾普，等待回答。这一次艾普却没有说什么，只是以一种近似怜悯的眼神望过来而已。
既然自己能装得很自然，艾普也一样做得到。所以，罗伦斯无法从她的表情判断有几分是演戏的成分。
不过，她那前额乱发当中的倦容，以及脸上的各处浮现出的细小皱纹是真实的，散乱地堆放在桌子上的信件也似乎增多了。
在离开艾普的房间时，罗伦斯无论如何也无法将独自伏案，处理无数信件的艾普的形象从脑中挥去。
罗伦斯还有赫萝。
要说她是罗伦斯心灵的支撑也没错。更重要的是，一旦计划泡了汤，她将是把一切回归于白纸状态的王牌。
可是，艾普是孤身一人。她面对这场战斗，身边没有可称为同伴的人。毫无疑问，她在从事极危险的交易。万一她和奇曼有联系的事曝了光，不知北边的地主们会以什么样的手段来报复她。这样一想，连自己都有些为她担心了。
罗伦斯发觉自己坚守的内心开始动摇了。
“您怎么了吗？”
从奇曼的跑腿手中接过奇曼的回信时，那个人这样问道。
“没什么。”
罗伦斯摇了摇头，对方也没有再问。
罗伦斯分开人群赶往艾普住处的时候，他发现自己几乎是在小跑。
自己开始焦急了。
自己接手的只不过是一张纸，而且，除了转交纸张以外，不需要做更多的事。罗伦斯这样安慰自己，但依然无法抑制内心的紧张情绪。他无法找任何借口。因为，自己送交的，是能够简单地左右人的生死、命运的东西。
“请稍等片刻。”
这已经是第四次了。
在罗伦斯送交信件时，一直都在门外对暗号的守门男子只是拿过了信，没让他进房间。
不管是多残酷的拷问，一旦形成规律，痛苦也会减轻、也会适应，可是，现在这突然的变化让罗伦斯的紧张感大增。
看门人自然不会对罗伦斯解释什么，他只是将信交给了艾普，然后就静静地站着。
两名守卫既没有相互交谈，也没有相互使过眼色。
时间一分一秒地过去，外边街上传来的喧闹声，越发显出房间里的静默。
罗伦斯发现艾普书写回信的速度变得越来越慢。也许，信件的内容已经接触到实质了。
艾普是在反复思量之后才下笔的吧。没有一本书中写着正确答案，甚至没有人知道答案；要解出关系到自身命运的难题，并不是容易的事。罗伦斯不禁想起了在幽暗森林中遭受山贼袭击时，面对两条岔道的经历。
必然有一条是一直通向山中，最后前方无路的。既没有做选择的时间，也没有可询问的对象，只有沿着自己选定的道路走下去而已。
现在艾普手中的笔，一定感觉像铅一样沉重吧。
终于，房门打开了，那似乎是耳聋的老人拿着信走了出来。
他看着罗伦斯，慢慢地递上了信。
罗伦斯接过来的信有一点潦草、也浸了不少汗水。
由此可见艾普所费的苦心。
当罗伦斯将信件交给跑腿人，并得到了奇曼的回复的时候——
“老大相当地焦急。”
跑腿人这样说道。
“他说河水流得快了，我们就得准备相应的船桨。”
奇曼手上的，不仅仅是与艾普的交易。
在数十名商人共同暗中努力的大湍流中，他必须仔细地掌舵。
情报的传达越早越好，这是商业的常识。
直到这时，交到手上的信仍然没有封口，可能是连蜡封的时间都要省下来。
罗伦斯点了点头，跑向艾普那里。
这一次看门人又是只转交了信件，罗伦斯连艾普的影子都见不到。
这样一来想催促一下艾普也不行了。
不，就算催促，也不一定能尽快得到回信。
艾普也不是笨蛋，应当能感觉到事态的变化，也应该预测得到拖延会给计策带来不必要的损失。
何况，当事情的变化快到连奇曼都感到焦急，送到艾普那里的其它信件的数量也一定是相应地增加了。
即使那是足以让一切大逆转的计策，艾普也不会轻率地只将命运赌在那种计策上，把秘密交易谨慎地隐藏在普通交易中是必要的。
艾普也一定在拼命了。
罗伦斯装作平静地等在走廊中，他反复对自己这样说。
商人就是要在天平最大程度地倾向利益之前，不计时间地等待。
但有时候等待也会让人坐失良机。
罗伦斯终于等到老人递过信件，就匆匆告辞离开了旅店。
他也说不清自己到底站在哪一边。
自己之所以脚步加快，是为让奇曼能顺利进行计划呢？还是为了让艾普能多一点思考的时间呢？还是说自己已经完全沉迷于其中了吗？罗伦斯自己也答不上来。
跑腿人的脸色也越来越严峻，额头上的汗珠清晰可见。
在等待跑腿人回复的时候，罗伦斯听到过路的商人和酒店里的同行说会议有了新动向。
看来，将会比想象中更快得出结论。
如果真到了那时，奇曼所苦心经营的一切都会灰飞烟灭。
这之后再也不会有这么好的机会了。
在跑腿人语调激昂的叮嘱后，罗伦斯也开始对看门的再三催促。
但是艾普的回信却越来越慢，信中的文字也越发凌乱得让人不忍卒读。
在将人越榨越狠的这种传信工作中，到底跑了多少次艾普的住处，转交了多少信件，罗伦斯已经记不清了。
又一次将信件交给看门人时，罗伦斯感到有些不对劲，于是停住了手。
“？”
看门人惊讶地朝他看去。
看到男人那诧异无比的神情，罗伦斯连忙做出一个笑容。
但是心脏却在狂跳不已。
难道——只有这个词疯狂地在脑中闪现。
看门人接过了信件，送进艾普的房间里去。
罗伦斯用没人听得见的声音低语着。
为什么艾普写回信要这么长时间？
要参加会议，而且需要处理的问题比艾普更多的奇曼，都能够立刻做出决定，立刻给出回复。
但这并不能说是艾普和奇曼的性格不同。不会是性格上的差异。
艾普是为了成事，会毫不犹豫地拔出刀子的人。
她决不是会犹豫地抱头苦恼的优柔寡断的人。
这么看来，艾普也许比奇曼更加繁忙吧。但这样一想，罗伦斯又感到有些不对劲。
每次进入艾普房间时，都能看到无数的信件散落一地。
而且，每次信件都比上次更多，光是要看完它们就足以把人累倒。
但是有一个重大的疑点。一个根本性的疑点。
罗伦斯多次来送信，经常不得不在走廊长时间等待。
那么为什么见不到——把其它信件送来的某人。
这次，同样是在等待了许久之后，才拿到了回信。
罗伦斯大脑里如同暴风雨刚过一样，他终于能够冷静地观察四周。在老人打开房门时，可以瞥见房内的信件仍是散落满地。
按照正常的方式去想吧。
读过信之后，有必要扔得满地都是吗？
是不是另有目的呢？
罗伦斯怀揣着艾普的信快步离开了客店。
从最初开始，会面当中本身就充满了谜团。
最不能理解的就是，为什么要说出“不是自己独占最大利益就不行”这样孩子气的话。
而且，和艾普交谈的场所气氛，就像是特意为了这一番孩子气的话准备的。
本来在并非商人的情况下，带着不知背叛为何物的心灵闯进这个世界。艾普肯定是饱尝了辛酸，才成就今天的地位的。
那么会为了追求没有痛苦的生活，走上不断背叛的恶魔之路也就不奇怪了。
虽然这并不奇怪，但却不表示这是必然。因为自己饱受痛苦，所以选择了伤害他人的道路，这完全只是借口。
如果说，一切全是艾普的演技呢。
罗伦斯感到头晕目眩，一阵血气涌上心头。
有时候等候才能赚大钱，有时候则是越快越能赚大钱。
这一次的交易应该属于后者吧。
等到会议得出结论的话，足以让一切逆转的计策也就无法实施了。
如果艾普不是为了自己的利益，而是为了别人的利益而行动的话；那么，在交易的紧要关头，她磨磨蹭蹭也就说得过去了。
她是在拖延时间。
近似奇曼这样的人，在每个城市都或多或少地存在。他们虎视眈眈，只要一有机会就会出卖别人。
而长老们这种经年历练、千辛万苦爬到顶点的人物，看到与血气方刚时代的自己相似的人物会怎么做。
艾普会不会是受命阻止奇曼等人的疯狂行径？
巧妙地与对手周旋，消耗时间，将事件消解于无形——比起长老们亲自出面演变成直接冲突来要好得多了。
这样一来就说得通了。
散乱在地板上的无数信件。
以及，堆放着那么多的信件，却从来看不到搬运信件的人的事。
还有艾普给人留下的不畏任何难题的印象。
罗伦斯将信件交给跑腿的男人。
那男人刚急着要去把信件交给主人，罗伦斯抓住他的肩头说：
“请带给奇曼先生一句话。”
跑腿人做出了为难的表情。
罗伦斯并不在意，而是继续说道：“狼有可能是个陷阱。”
只要听到这句话，奇曼这样的人物会立刻明白的。
弄不好，吉丹馆长亲自出面处心积虑地设下圈套，奇曼会失足掉进去的可能性也是存在的。毕竟，奇曼也是个将罗伦斯当作用完就扔的棋子、而不会对此产生任何良心不安的人。那么，手握大权者企图让优秀但碍眼的部下合法地失足也并不奇怪。
而且，到时候遭受池鱼之殃的，正是罗伦斯，不管是否借用赫萝的力量，他都会失去立足之地。
不过，跑腿人听了罗伦斯的话以后只是露出为难的神色，一句话也没说就跑掉了。
他应该是被严格命令不准从罗伦斯那里接收信件以外的任何东西，这样做是为了避免因罗伦斯自作主张而带来的危险。
但事态已经十万火急了。
如果艾普想陷害自己这边，那么自己这边就最好尽快收手。站在陷阱入口的时候还能回头，入口关闭的话就为时已晚了。
罗伦斯在酒店心急如焚地等着回音。
由于奇曼的回复比起艾普来总是快得多，因此这是罗伦斯第一次焦急地等待奇曼的回复。
虽然事实上不见得那么漫长。
但当跑腿人出现时，他还是产生了终于盼到了的感觉。
罗伦斯抖擞精神等着跑腿人的回复。
对方递来的依然只是一封信。
“那位先生说了什么吗？”
跑腿人像是很诧异地立刻摇头。
“请将它送过去。”
“嗯。”
罗伦斯一时不知如何回答而语塞了。
“他什么也没说吗？”
罗伦斯抓住男人的双肩问道，而对方将视线移开，紧闭着嘴。
什么也没说。
罗伦斯心中首先涌出的不是愤怒，而是焦急。
“我不是毫无根据地说话的，当然我明白他为什么对你下达严格命令。但是除了全知全能的神，从没有人能正确描述他不曾见过的城市。百闻不如一见，趁现在还来得及，请快去通报——”
“够了。”
这个身材矮小，正适合当跑腿的男人，用低沉的声音说道。
罗伦斯不由得放开了手，因为这并不是走正道的人能发出的声音。
“不过是一个行商者，不要自作聪明。老大什么事都了如指掌。”
每一个发音仿佛都透出了血和泥的味道。
奇曼这样的人物把流氓混混招为自己的手下也并不奇怪。
“不管是我还是你，老老实实做好本分就好。”
作为行商者，终于补上了名为忠诚的一课。
那本来只是个让无数骑士和佣兵白白搭上性命的愚蠢字眼。
商人本是出于理性而刻意回避它的少数几种人之一。
罗伦斯没有害怕，他开了口：
“谁都有犯错的时候，很多事也是不亲临现场就无法了解的。及时纠正首领的错误也是部下的义务。我说得不对吗？”
罗伦斯的一番话使得男人板着脸低下了头。
这个对奇曼效忠的男人，如果由于自己的忠诚心而使主人丢掉性命，一定会感到悔恨的。
自己必须说服他，也一定能说服他。
罗伦斯正要情绪激昂地继续说下去时，男子抬起头，吐了一口唾沫。
“别忘了，行商者，我们都只是跑腿的，根本没必要去想什么。手和脚没有长脑子的必要，你懂了没……”
音量不大但语气粗暴，这是过惯地下生活的人特有的，带着气势和阴毒的恫吓语气。
罗伦斯屏住了呼吸，但不是因为害怕。
男人的那种语气消失了。
“要是明白了，就请把信送去吧。上头命令我做这件事，您也应该是一样的。”
男人说完，拍了拍呆若木鸡的罗伦斯的肩，像是要补回浪费的时间一样飞奔而去了。
周围的人们没有一个关注他们的谈话。毕竟，这只是短时间内发生的小事，而且确实只是件微不足道的小事。
罗伦斯是奇曼的手下。
这一点毫无疑问，那么，动脑子想事情就不是手下的责任。
罗伦斯自己也知道这一点。所以，他明白，在好机会出现之前，必须忍耐。
可是，这对于一直以特立独行从商且自负的罗伦斯来说是很可怕的事。
罗伦斯虽然明白自己的微不足道，却并不认同自己只是一个小小的齿轮。
虽然微不足道，但自己是个有名有姓，能自己思考、自己行动的商人。
被人否定这种事，比想象中更难受。
当有人对自己说，自己只是复杂机器上的一个零件的时候。
罗伦斯觉得好像被人在头上重击一拳一样。
首先涌上心头的是满腔的愤怒和想要大叫的冲动。
他忽然间理解了。
艾普为什么要像孩子一样任意妄为，为什么事态发展到现在这样也坚持要得到最大的利益的理由。
艾普既不是要争取时间，也不是另有图谋。
他能从心底确信。
如果这是陷阱，他就闭上眼往里跳。
这种确信并非出于逻辑而是出于感情。
罗伦斯又来到了艾普的住处。不知为什么，这次他却被允许进入房间，见到了艾普。
人心是无法用肉眼看到的。
但是可以通过其行动、其表情看到心中所想。
艾普用手撑在桌上托着脸，露出一种让人感到很受用的无邪笑容。
“你的脸色不错嘛。”
住在罗姆河一带的狼并不是用脸孔来笑的。
罗伦斯一面从怀中将信取出，一面这样说道：
“你真的打算独占伊卡库的利益吗？”
艾普脸上的笑容消失了，过了一会儿，她抬了抬眼角。
可以看出她在皱眉。
不过，对嘲笑一切的狼而言，那种笑容再合适不过了。
家产被变卖、被命运捉弄，一路在如硫酸和硫磺的海中搏浪，每次利用各种力量，却又被更加残酷地利用而爬到今天的艾普。
艾普最初为人所知时，是作为布朗家的当家呢，还是作为一个美丽的女子呢。
可以肯定的是，亲呢地称呼她名字的人几乎没有了。
她之所以不再使用弗露露·布朗这个名字，理由也许就是这个。
既然从一开始就被视为某种工具，那就制造一个专用的面具保护自己。
也许这个想法过于感伤了，但却不会相去太远。
艾普从罗伦斯手里拿过信看了，慢慢闭上了眼。
然后轻轻笑着说道：
“你真的不适合当商人呢。”
“你说不定也不适合当狼呢。”
这种省略过多言语和前提的对话，倒像是神和圣职者的对话。
艾普将眼睛转向暖炉，眯着眼睛开口说道：
“我虽然一直以来都打算利用别人生存，不过看来人不能永远逃避现实呢。”
之所以用指头搭上左边的嘴角做出开玩笑的样子，或许是因为这是不用这种开玩笑的方式便无法出口的话。
“在骚乱刚发生之后，赌上全部财产的毛皮生意也被没收，接手危险的工作和我一起离开雷诺斯城的阿洛德也已被捕。在这种状态下，我已经没有气概再自称什么狼不狼了。”
很明显，与北边的交涉是强推给她的一场苦战。
被逼入绝境的人企图以压迫更弱小的人来弥补损失。
看来确是如此，罗伦斯心中想道。
也许艾普一直以来就被人如此利用着吧。
但是他们失算了，这次艾普的忍耐到了极限了。
“我的名字一直都是很方便的工具。认真地称呼我的名字的只有爷爷和少数奇怪的人。其中，现在还活着的，只有阿洛德那样的人了。”
只被当成棋子、当成道具来对待的人生是什么样的，罗伦斯真的想象不出来。
尽管如此，人生还真是说复杂也单纯的东西啊。
只要有几个烙印，就会走上难以预料的人生道路的人，最后会在哪座山岗驻足，这是可以想到的。
罗伦斯慢慢地开口了。
“你希望有人叫自己的名字，是吧？”
在强敌环伺、孤立无援的山岗上。
“……被你说得这么清楚，我还是有些难为情啊。啊，别生气。我很高兴，我们之间并不是要用柴刀和刀子互砍，彼此心照不宣的关系。其实我也很吃惊。我曾经以为将你玩弄于手心不会有多难，毕竟你是个滥好人。但是呢——”
艾普滔滔不绝的话包含着许多让人无法忽视的部分。不过对于商人来说，舌头是既能招财也能招灾的。
既然她将这么多让人无法忽视的话说出来，就证明她不是以商人的身份在说话。
“我只是不想再将你蒙在鼓里了。当然，相不相信是你的事。”
罗伦斯不知道该怎么回答。
因为不管怎么回答都会伤害到艾普。
“这是我最后的话了，我马上就要离开这腐臭不堪的地方了。所以，至少，在最后的最后……”
她的笑容带有一丝凄凉。
那种美丽必将永远留存在心底深处。
“到最后的最后，希望有人认真地称呼你的名字，是这样吗？”
艾普的两唇角往上扬了扬。
就像没有脸颊的狼一样。
作为悲哀的笑容，艾普亮出了獠牙。
“是的，在最恰当的时机，做出最狠毒的背叛，让他们称呼我的名字。”
罗伦斯只能以目送骑士赴死的心情，低声说道。
“用憎恨叫出艾普·布朗这个名字吗？”
“正是如此。”
这一瞬间，艾普变回了罗伦斯熟悉的狼。
“那么，我想问问称呼了我名字的行商者克拉福·罗伦斯。”
国王在王宫中只与少数几人对话，根据极少的意见来决定国家命运，这并不是因为他们是神选中的人。
而是因为他们也是人，也同样只能相信身边亲近的人。
艾普在第一次遇到柯尔时曾说过，被人喜欢上也是一种命运。
那句话的含义一定是这个。
“要不要，一起来背叛？”
左嘴角有着可怖青色痕迹的艾普的脸，正是狼应该具有的脸。
第九幕
第九幕
罗伦斯把艾普的信交给了随从之后，就在酒吧里等待回信。不过，今天的回复却来得格外地晚。
酒吧里的商人们渐渐散去，气氛也不再喧哗吵闹。
在酒吧里的，只剩下罗伦斯每次来酒吧都必定会注意到的那几个商人。对方大概是被交代做同样的事情吧，目光偶然与自己对上的时候，都会不自然地转移开视线。
距离日落还有一小段时间，不过从那些已经喝得满脸通红站起来准备离开的商人们的谈话中，可以得知会议的结果已大致成形，今天的交涉差不多就到此为止了。
最后似乎是达成了一个再平庸不过的协议——北部放弃夺回伊卡库，南部则分给北部相应的金钱。
的确，如果南部用他们多得令人咋舌的金钱来收买北部的渔夫，仍然可以得到这件名为伊卡库的商品。既然如此，北部除了以此为底线妥协之外，应该也没有别的选择了吧。
北部如果想要夺回伊卡库，就只有诉诸武力或是把它买回来，但不管选择哪种方式都会花费大量的金钱。
而且，一旦城市爆发战争，根本无法进行商业活动，这只会对在坎尔贝以外开设集市的人有利，坎尔贝的人们谁也得不到好处。而如果想要买回伊卡库，这么大一笔资金又该如何筹集呢？
在这场蛮不讲理的战争中，北部只能赤手空拳地去面对。他们虽然也值得同情，但这种毫无道理可言的事情就如同路边的小石子儿，随处俯拾皆是。
即使是在路上摔倒，向你伸出手来的人也寥寥无几。
“让您久等了。”
当罗伦斯的身上已经开始沾染上弥漫在酒吧里的酒味和肉烤焦的味道时，奇曼的随从终于带来了回信。
虽然罗伦斯从没偷看过艾普的回信，不过对于这次的内容还是略知一二，应该和预想的差不多。
这次带来的回信用红蜡封住了信口。
“这是今天的最后一封信。不过，请一定要给我回复。”
这个外表看似胆小谨慎的小个子随从，实际上极有可能在怀中暗藏着涂了毒药的利刃。
罗伦斯很清楚，“一定”这个词语并不只是单纯地强调。
封住信口是为了不让艾普产生怀疑的处理方式吧。
也就是说，信里写着的是奇曼那边的结论。
“好，我一定会的。”
手下就是手下，没有必要考虑过多。
听到罗伦斯的答复，男子满意地点了点头。
直到罗伦斯走出酒吧，男人都一直注视着他的背影。
会议已经结束，那个男人的工作大概也就告一段落了吧。
罗伦斯走在和往常一样熙熙攘攘的街道上，抬头仰望只有在这里才有的清澈天空，在心里悄悄嘀咕道：也就是说是在怀疑我吧？
这有什么好笑的呢，连自己也弄不明白。
明天早上，装作办理正规的手续之后就把伊卡库运出来。在河上同时进行运送伊卡库船只和土地权利转让书的交换。之后就赶快给我消失吧！
奇曼
最后的那句话似乎是在开玩笑，艾普读完信后，立刻把它拿给罗伦斯看。
信中的确是那么写的，而且还有奇曼的签名。
如果艾普拿着这个去商馆的话，奇曼的立场就会更加难以维持。
之所以写这样的信，是不是意味着奇曼相信即使把它交给艾普也没关系呢？
那到底是怎样意义上的相信，实在是让人费解。
当然不可能是无条件地信任艾普，多半是事先做好了准备，相信这件事被公开也能顺利解决吧。
“只是一个单纯的以货易货的事件。你认为呢？”
“一旦事情有变就原封不动地连船一起弄翻，让一切变得无从查证，这不是坏人常用的伎俩吗？”
“原来如此啊。”
听到这个和赫萝一模一样的方法，艾普扬了扬半边眉毛，微笑着低声说道。
“那么，我就这么回复他，如何？”
艾普一边说，一边闹着玩儿似地在羊皮纸上写写划划。
精心地拔去了羊毛，又将表面削得平平整整的上等羊皮纸，绝对不像是一介商人闹着玩儿似的用笔写来划去的东西。与它们相称的，应该是一脸严肃的修道士，在石头堆砌而成的、气氛庄严的修道院中，书写记载着神祗智慧的书籍。而这时，艾普以毫不逊色的优美笔迹写下了可怕的内容。
“了解。那么我艾普·布朗将搭乘交换的船只。相对地，乘坐你们船只的也要是传说中的神兽。另外——”
艾普望了望罗伦斯。
“还有克拉福·罗伦斯也要一同前往。”
罗伦斯并没有作出回应，不过艾普对此也毫不在意。
最后，艾普流利地写下自己的名字，漫不经心地将羊皮纸丢给正在调蜡的老人。只要将信口用红蜡封住，再用马毛系好，回信就完成了。
这么一来，罗伦斯也必须坐上交换的船只了。
“我可还没有回答你呢。”
背后的门那边传来一阵工作告一段落之后、负责警戒的两人隐隐约约的笑声。
据说他们俩是被判处死刑时，让艾普给救回来的。
艾普的高明之处就在于为了从他们那里取得信任，甚至告诉了他们自己的计划，希望能得到他们的帮助。
这笑声都是因为罗伦斯面带那样的表情站在那里。
这群粗鲁的家伙，并不像看上去那么愚蠢。
“回答？你怎么老是说傻话呢。对我们这种经常说谎的商人而言，语言还留有几分价值呢？”
她的确是以轻松的语气说出这番话的，罗伦斯不禁苦笑了一下。
没错，对商人而言，表情什么的不会具有太大的意义。
罗伦斯苦笑着，表情没有丝毫惊讶。
“做生意就是一桩危险的差事。虽然能看透对方在想什么的只有神，不过神是不会想要什么的。通常都只有充满欲望的人类才会做买卖，这个世界上不会再有比信任那种人类更危险的事情了。我写给奇曼的回信，你把它送过去。祈祷也好，威胁也好，结果如何也只能等待了。我已经做了一切可以做的事情。所以，只能把它交给你了。”
艾普毫不犹豫地从老人手里接过信，将它递到罗伦斯面前。
说这封信能左右自己的命运也不为过，她却这么轻易地交给了别人。
与其说这是勇气，倒不如说是不关心自己的性命。
——办不到的话就说明自己只有这种程度的价值，只有这种程度价值的东西没有存在的必要。
罗伦斯从艾普手里接过信，忽然想起了那位以不怕死而闻名的英雄的名言。
“奇曼一定会照着信上写的去做的。如果他不这么做，而是让你和除你之外的其他人上船的话，我们这边为了保护自己的性命，也不得不让其他人上船。只要其中一方怀疑另一方的话，这种武装的连锁就会一直延续下去。所以——”
艾普没有再说下去，只是收回递给罗伦斯信纸的手，放在桌上，长长地呼吸了一口气。
并不是不紧张。
是的，她仿佛是要强调这一点似的。
“所以，下次我们会面时，将会是在万籁俱寂、朝雾缭绕的罗姆河上。”
艾普既然被称为“罗姆河之狼”，也难怪会和赫萝有相似的地方。
罗伦斯盯着艾普放在桌上的手。
她似乎想要握住罗伦斯的手，却又绝不会将这种想法表现出来，让人感觉到她那种想要相信对方却又无法信任的态度。
“能问你一个问题吗？”
听到罗伦斯的问话，艾普的手微微一震。
“什么？”
“我还有同伴在这里……”
在河上交易的时候，如果罗伦斯背叛了同盟，那么他可以和艾普一起，换乘在某处待命的船只，带上伊卡库，然后驶向远洋。
只是那么做的话，要想和留在岸上的赫萝和柯尔会合就会变得异常地困难。
奇曼之所以会选择这个简单的计划，这应该是原因之一。赫萝和柯尔成为了某种意义上的人质。
艾普不动声色地慢慢从桌上收回手。
“我也有阿洛德在这里啊。”
这句话让罗伦斯心中一沉。
“好了，信已经给你了，快去吧。”
艾普不耐烦地说着，像是要把罗伦斯赶走般挥了挥手。
再违抗她的话大概就会招来一顿责骂。
——我也有阿洛德在这里。
艾普的这句话里实在是包含了太多重要的暗示。
如果艾普的话可以相信的话，那么对她而言，阿洛德就是无法用金钱买到的、重要的存在。
罗伦斯知道赫萝的真实身份和能力，所以并不感到害怕。赫萝一定会在保证自身安全的前提下救出阿洛德的。
问题是，艾普为什么要向他表示自己承担这份风险的决心？
艾普并不知道赫萝的实力。
她和阿洛德一起带着皮毛从雷诺斯来到坎尔贝，甚至愿意帮阿洛德准备路费。她如此信赖阿洛德，现在居然做好了舍弃阿洛德的觉悟。
罗伦斯忍不住想到，这是否意味着比起阿洛德，她更信任自己。
不过，不用说也知道，这种想法很愚蠢。
艾普早就有为了自己的利益舍弃一切的觉悟，说不定还坚决发誓要将触摸到的一切东西都换成金钱。这样考虑应该是更贴切一点。
可是，在古老的神话里，希望将摸到的东西都变成金子的愚蠢神仙，最后却因为没有食物而饿死了。
艾普的话让罗伦斯的精神上受到了巨大的冲击。
他忍不住问自己，能否抛下选择了一条或许永远得不到救赎的道路的艾普？
既然能舍弃阿洛德，她也一定会在船上杀掉罗伦斯，或者在别的地方背叛他。
想象一下到这种地步还能笑得出来的艾普，罗伦斯更是觉得难受。
他无法做到这些。
也实在不认为艾普会笑。
是在同情艾普吗？
罗伦斯问自己，但却无法回答这个问题。
这只是我的妄自揣测吗？
这种可能性很大。
可是，按照自己的想法揣测世界的人并不在少数。
连神的存在也有不少人质疑吧？
如果是这样的话，自己到底该怎么做才好呢？
要怎么做才能一手抓住自己的利益，而另一只则握住艾普的手呢？
罗伦斯就这样一边在心中不停地问着自己，一边在酒吧将信交给了跑腿的人。
“……辛苦了。之后的事情我回到住处之后会向老大报告的。”
他说完这句话之后，拍了拍罗伦斯的肩膀，转身离开了。
罗伦斯已经没有时间去考虑他到底误会了什么。
会议似乎就这样风平浪静地结束了，罗伦斯沿着金之泉边信步而行，那里的人们已经三三两两地聚在一起，聊得正起劲。夜里的篝火已经点燃，昂首挺胸的士兵们仿佛守卫着神圣的宝座一样，站在会议使用的桌前，更是让气氛变得威严。
将它说成是围绕金钱、权利和名誉的盛宴倒还不错，作为一个故事来讲也足够了。
但实际上，那不过是与会者们悲惨而渺小的一面吧？
神从不称赞商人，的确是有理由的。
天空开始染上了红色，远处可以望见不知道是乌鸦还是海鸟的身影。
原本以为经商赚钱其实是一种更加优雅高贵的行为。坐在从三角洲划向南侧的渡船上，罗伦斯一边眺望着一盏盏被点亮的灯，一边随船摇晃。
艾普是绝对不会派人跟踪的，奇曼也不会仔细推敲杜撰的计划。
奇曼那边最害怕的情况就是拿到的土地权利转让书是假的，而伊卡库又被带走，这会招致比计划败露更糟糕的结果。
现在就算自己退出，事态也不会好转了。
这个计划就像发酵的面包一样，越是筹划就膨胀得越大。现在已经落入了烤炉，只能等待着大火烤熟。
如果是这样的话，罗伦斯是应该拼命向神祈祷呢，还是该逃跑呢？
现在不管是说服艾普还是奇曼都已经不可能了，那么该从哪里开始着手进行这个计划呢？
船驶进了码头，罗伦斯混入人群，登上陆地。
人群里大部分都是来三角洲参观会议的商人，每个人都面带笑容，嘴里说着各种闲言碎语。
罗伦斯知道，那些刺耳的话大都只是在发泄自己的不满罢了。
即使如此，这种要去抓住虚无缥缈的云朵般的感觉，还是让他产生一种想要放声大叫的冲动，同时又让他觉得恶心。
一个已经醉得站不稳的商人摇摇晃晃朝罗伦斯撞过来。
罗伦斯下意识地握紧了拳头，而正要一拳打过去的时候，他的注意力却被另外的地方吸引了过去。
“喂，你可是撞到老子了啊……”
面前的醉汉眼神恍惚，自言自语地说着，罗伦斯却完全没有在看他。
他看的是这个醉汉的对面。
渡船到达码头，人们络绎不绝地下了船朝这里走来。在人群之中，站着一个眼熟的身影。
那人正望向这里，脸上用头巾裹得严严实实，头巾下面露出一双从来没见过的眼睛。
“喂，没听见老子说话啊！”
“抱歉。”
罗伦斯塞给醉汉一枚稍微有点脏的银币，眼睛却只盯着那人。
令他不解的是，为什么这个人会在会议结束的时候来到城市南部呢？
并且，仅仅是站在这里的身影，就让人感到她已经被逼得走投无路了。
到底发生了什么事？
罗伦斯正要开口询问。
“事情麻烦了。”
头巾下传出的声音已不仅是沙哑，而是嘶哑得接近干枯。
“我……已经……但是，至少你还……”
“呜！”
似乎这已经是最后的力气了，艾普双膝一软，差点跪倒在地上。
罗伦斯慌忙抱住她的身体，却立刻不由自主地松开了手，这可不是在开玩笑——艾普的身体轻得吓人，而且还在发烧。
头巾下，艾普急促地呼吸着，额头上渗出了一层油汗。
她的右手却紧紧握着一张羊皮纸。
“怎么了？到底发生了什么事？”
尽量紧贴着罗伦斯的艾普紧咬着下唇，拼命地想以目光传达着什么。
看来是发生了相当严重的事情。
罗伦斯将目光投向了艾普右手的羊皮纸。
在那上面，应该写着与此相关的重要内容。
“总之，呆在这里太显眼了。先找个人少的小巷子……”
罗伦斯对艾普这么说着，一刻也不敢多留地架着她迈开了脚步。
教会的大钟开始发出洪亮的声音，在港口来往穿梭的行人们停住了脚步，他们一齐将视线投向了教会塔顶，纷纷将手交叉在胸前开始各自祈祷。
叮、咚……大钟继续鸣奏，罗伦斯在人群中扶着艾普前行。
这是神明一点小小的恩惠。
穿过拥挤的人群，只要再有一小段路就能潜入小巷了。
教堂的钟声却戛然而止，只留下优美的余音在空中回荡。就在这一瞬间，罗伦斯猛地停住了脚步。
也就是在这个瞬间，神明中断了他的庇佑。
“你们要去哪里啊？”
并不是没有这种邂逅的可能性。
这里是人流聚集的港口。
而且会议刚结束，正是人们陆续从三角洲来到这里的高峰时间。
只是，这应该不是完全的偶然，因为奇曼身边还跟着那个男随从。
无论在多么混杂的人群之中都能准确无误将主人书信送到的他有着敏锐的目光，应该很容易就能找出艾普的行踪吧。
罗伦斯在转头之前，首先用目光巡视了四周的情况。
要想带着艾普逃走是不可能的吧。
“你朋友都虚弱成那样了，还是去旅馆比较好吧。”
“是吗？”
奇曼微微一笑，感觉就像是在聊家常话一样。
不过，一旁的男随从和另一个看起来像他手下的男子却正在一言不发地向他们逼近。
“能在这里碰到她还真是幸运呢。”
罗伦斯刚想要护住艾普，那两个男人便立刻改变了重心位置。
被盗贼袭击已经是家常便饭的事情了。
无论是人还是兽，即将扑向对手时所采取的姿势并没有太大的差别。
该怎么办？
罗伦斯问自己。
被奇曼认为自己与艾普联手绝不是什么好事，更何况现在奇曼应该还无法确定自己和艾普是一伙儿的。
如果是那样的话，应该还有乖乖交出艾普的选择。
不过虽说有这个选择，但真的能这么做吗？
将这个头上冒着虚汗，已经疲惫到了极点却为了向罗伦斯传达讯息而来的艾普交出去？
而且，舍弃这个被奇曼的话吓得动弹不得的艾普，自己做得出来吗？
“不是的，我……”
“……果然您手中拿着的就是那封信呢。寄信人是否是泰德·雷诺尔兹先生呢？”
艾普微弱地摇了摇头。
奇曼的措辞从商人的口气，变成了开玩笑时故意使用的高雅用语，听起来还颇有贵族遗风。
罗伦斯却无暇考虑这些，他的头脑中充塞着别的想法。
雷诺尔兹写来的信？
“那么让我听听您的说法吧。只是不能耽搁太多的时间呢。”
奇曼一边说，一边轻轻地一挥右手。身边的两人立刻扑向罗伦斯，准备从他手中夺过艾普。
罗伦斯未加思索就条件反射般地伸出了手，但马上又停止了动作，因为站在侧边的男人正用小刀抵住了罗伦斯的小腹。
“这匹狼可是打算陷害我们呢，会采取这种做法也是无可奈何的啊。”
有时候，笑容也会成为一种表达愤怒的表情。
当像奇曼那样从事边远地区贸易的商人露出这种表情的时候，被他手下带走的人的命运会怎样呢？
奇曼一面目送艾普离开，一面用赞赏好对手般的语气说道：
“虽然我也想过那种可能性，但是没想到会以这种形式呢。”
“不是的。我根本没有把伊卡库卖给雷诺尔兹的打算——”
据说，绑架者都知道许多种绑架的方式。
艾普很明显是想从那个臂膀里逃出来的，但在旁人看来，那就像是在照顾酩酊大醉的人一样。
嘴被堵住，唯一能从头巾中露出的视线仿若醉得一塌糊涂。
“罗伦斯先生。”
艾普被男人们带着，消失在人群中之前，奇曼望着罗伦斯说道：
“敢对别人说的话，你会后悔哦。”
这是奇曼式的一流笑话。
即使如此，他之后的话语却冷酷得令人感到恐惧。
“因为，我也是拼了命的。”
之后，奇曼一头扎进人群，追寻着艾普他们的身影，消失在罗伦斯的视线里。
罗伦斯回过神的时候，用小刀抵着自己的随从已经不见了，留下来的只有罗伦斯一人。
即便如此，他仍旧无法动弹，因为最后看见的情景一直留在眼底。
从宛如某种恶心的生物一样蠕动的人群中，伸出了一只寄托着一线希望的手。
罗伦斯却没能抓住它。
即使是百枚金币的海洋，沉溺也只要一瞬。
在像伊卡库一样难以想象的高价商品的漩涡中，失足的话会坠向何方，这恐怕连圣职者也会脸色铁青说不出答案。
艾普已经不小心失足了。
不断走过危险的桥，不小心脚滑了一下。
奇曼的话在耳边回响。
敢对别人说的话，你会后悔哦。因为我也是拼了命的。
计划有什么地方露出了致命性的破绽。
泰德·雷诺尔兹的名字，以及不打算将伊卡库卖给他的艾普的话。
还有，被留下的，平安无事的自己。
是认为自己身上没有什么有价值的情报吗，还是认为艾普只会听他们摆布。不管是哪种情况，对奇曼他们而言，罗伦斯之流似乎真的只不过是情报的传达者而已。
罗伦斯叹了口气，突然产生了想吐的欲望。慌慌张张地跑进本该是与艾普一起逃入的小巷，吐得稀哩哗啦，胃里的东西全都吐了出来。
这并不是无力感。
而是无法忍受难以置信的自我厌恶。
罗伦斯松了口气。
为自己没有被奇曼带走而松了口气。
一心想在赫萝面前大展身手，确信能胜过奇曼，在与艾普谈过以后更加确定自己没有失去可以掌握事情走向的可能性。
这些造成了现在如此狼狈的境地。
如果是无力感的话还能振作起来。
因为商人从来都是在追求自己手中没有之物的过程中前进的。
罗伦斯吐到没有东西可吐后，仍然不断作呕，最后吐出唾沫。
自己曾经救出过赫萝，也多次度过险境。
如果那只是毫无根据的自信倒也罢了，撕下那层薄皮，里面比以前腐烂得更厉害。
罗伦斯的视野变得模糊起来，这不仅仅是呕吐产生的痛苦所致。
艾普的行动简直是胡来。
计划的破绽是雷诺尔兹的信造成的，至少要让罗伦斯平安无事这一想法，使艾普不顾自己的危险，赶到南边通知他。
就是说，艾普没有把罗伦斯单纯地看作棋子。
主动提出与罗伦斯一起背叛，也许和打算把伊卡库弄到手的企图不同，也有别的意思在里面。
可是，罗伦斯却对只有艾普被带走而感到安心。
自己并不是充满勇气的主人公。
为了让自己深刻地明白了这一点，应该还有更深刻的东西吧。
“该死的。”
罗伦斯骂着砸向石壁。
如果是损失和获利的事情的话，自己可以决定接受或是放弃。
可是，如果牵涉到人的话就没法那么做了。作为一个旅行商人，在运货马车上继续一个人的旅行的确有些孤独。当然，只需要担心自己一个人，这也是一个好处。
其实，即使是旅行商人，如果喜欢的话也可以在到达的城市里安家落户。之所以没有那么做，是因为罗伦斯知道自己是胆小的老好人。所谓的旅行经商，就是重复相遇和分别的永不停歇的旅途。
既然期待在下个城市遇到更好的商品，怎么会满足于眼前的商品呢？
抱着那样狂妄的念头是事实，不小心对叫作赫萝的极品货投入巨款也是事实。
可是，即便如此，也不是说只要赫萝平安就万事大吉。
旅行商人的诅咒，有某种借口的意味。人与人的关系，不像金钱那样是可以算得清的东西。如果能以金钱判断一切的话，被夹在艾普和奇曼之间的自己就不会那样动摇了。
因为，在围绕着伊卡库的事情，自己拼死也只能赚到微不足道的金额。
正因为如此，固执地认为比金钱更重要的人际关系，是比金钱更难获得的高不可攀之物的自己，才会产生逃避的想法。
运货马车装载的货物的数量是一定的，自己的心也一样。
自己知道自己这个容器的容量。
罗伦斯用拳头抵着石壁站起来，仰望紫色的天空拭去泪水。
只要有赫萝在，尽管这种想法会被嘲笑，但问题总会变简单。
可是，容器总有一天会有别的东西钻进来，把重要的东西挤出去。
那对于好奇心旺盛的商人而言也许是正常的，对于没有修道士一样钢铁般意志的普通人而言，这也许是没有办法的事情。
即使如此，迄今为止，为了不让容器被各种东西堆满，不让重要的东西被挤出来而进行的匆忙旅行，比起没有一丝波澜的独自旅行经商还是要有趣得多。
是的，有趣。很有趣。
那不再是望着马屁股，一直在同样的经商之路上团团转的旅行。
罗伦斯再度吐出苦涩中又有点酸的东西，随后粗暴地擦擦嘴角。
即使浑身泥泞匍匐前进，也要把货物全部运到下个城市，这才是旅行商人的本色。
绝不会丢下货物。
无论遇到什么样的困难，都不会丢下它们。
“那么。”
罗伦斯嘟哝着，勉强使停止思考的大脑开动起来。
艾普在自己眼前被抢走可以说是幸运的。既然他们采用那么粗暴的手段，那就说明事态已经相当紧迫，那么，他们无法做出精心策划。
尽管许多人不习惯站在长远的角度上，对未来要发生的事做事前准备，并用各种方法回避可以预测到的危险。但销售或者购买眼前的商品总还是可以做到的。
自己有胜算。
应该有的。
罗伦斯心中自语着。
他以站在市场外侧观看城市商品交易的无关人员所独有的冷静视点和心境，自语着。
而且，自己不是一个人。
自己何时起站在那里，为何会在那里——这些，罗伦斯并没有疑问。
他明白，自己不可能一直在旅馆里待着，在不清楚会发生什么事情的情况下，站在人多的地方竖起耳朵仔细听是基本中的基本。从这一点看，港口是最好的地方。
而且，一起旅行的两人，都有着无与伦比的敏锐目光。
此时，那个有着能够分辨出世界尽头掉落一根针的声音的狼耳朵的家伙，正不高兴地抱着胳膊靠在不远处的石壁上。
她一定全都看见了。
即使没有看见，也可以轻易推测出来。
罗伦斯苦笑着，耸耸肩。
那样做，就像用咒语使自己恢复往日的行为一样。
“需要智慧的话，咱借给汝吧。”
戴着风帽，只能看见下巴的的赫萝说道。
“那就好。”
“为了救别的雌性打算借用咱的智慧多少次？”
如此直接的话语，是因为状况不容许拐弯抹角。
还是说，不知不觉间已经无法忍耐冗长的对话了呢？
罗伦斯笑着。
自然地笑着，这样回答道：“可是，一起旅行的只有你哦。”
赫萝没有回话，轻松地跳起，把背从石壁上移开，咯吱咯吱地转转脑袋。
她看起来像难以忍受那让人难为情的话。不过把这个说出来的话，脑袋肯定会整个被咬掉。
“咱已经让小柯尔跟着那群家伙了。”
“在港口打听到的结果是？”
“不知道。不过，汝上岸以后，产生动摇的家伙增多了。咱站在那里的面包房的三楼。事情清楚得让人感到有趣。”
可是那样的话，奇曼和艾普那样极少数的人就不会失去镇静了。
看来因为某种大趋势，奇曼他们的偷渡船也受到冲击。
艾普被带走前，曾说没有将伊卡库卖给雷诺尔兹的打算。
就是说，艾普拿着的信，是雷诺尔兹送来的试探性的信件。如果不仅仅限于奇曼和艾普的密约，而以更深远的角度来理解那个事实的话，会是什么呢？
雷诺尔兹应该是站在北边地主们的阵营的，那么大趋势的可能性就局限在一定范围里了。
雷诺尔兹在明里暗里进行收购伊卡库的行动吗？
“那大概是北边的人打算买伊卡库的缘故吧。”
“嗯……”
“不过，只是那样的话，奇曼没有理由那么慌张，艾普也没有必要冒着危险来见我。那应该是因为发生了完全出乎他们意料之外的事情，才会变成现在这种局面。”
赫萝牵着罗伦斯的手向前走，开口说道。
“这个镇子看起来相当寒酸，根本不像有钱。”
“没错。而且，那个行动的中心人物据说是雷诺尔兹。”
在以装满铜币的箱子的数目上做文章，赚点小钱的雷诺尔兹，不可能准备那么多钱。
“没有的东西就得借了。”
“没错。雷诺尔兹真的打算买伊卡库的话，就得从哪里调集资金。啊，对了。所以，奇曼和艾普才那么慌张。”
赫萝终于从风帽中露出眼睛。
眉头还隐约残留着紧皱过的痕迹。
既然赫萝把罗伦斯到了南边的岸上，与艾普相遇，奇曼出现在眼前，以及那之后的始末全都看在眼里，她一定是一直都紧锁双眉吧。
正如赫萝对柯尔做的样，等到所有事情处理好后，自己必须让她的愁眉展开。
“金钱和权力不分家。这个伊卡库的交易如果牵涉到某处的有钱的掌权者的话，事情就会一下子变得复杂了。明白吗？”
这是古今中外不变的道理。
赫萝像是在说不用考咱一般，嘟着嘴说道：
“……汝等在饭铺点的饭不来的话，也要求退钱啊。”
不愧是脑子转得快的家伙。
罗伦斯回想起艾普被强行带走的情景。
因为得失和仅凭账面上的数字交易无法善了，才会变成那样的局面呢。
“点的料理没有送上来的话，选择金钱和血偿的方式还真是那些家伙的作风。如此看来……如果这种假设是正确的话，奇曼带艾普去的地方只有一个。”
以权力挟制权力。
雷诺尔兹向艾普提出收购伊卡库，是因为雷诺尔兹稍稍猜想到了奇曼和艾普的密约吧。
而那样的话，很难说奇曼他们什么时候会被官方的力量收拾。
那时，派一两个流氓在四周只会起到相反的效果。
罗伦斯这次牵着赫萝的手走向相反的方向。
赫萝已经约好与柯尔会合的地点了吧。不过，如果与罗伦斯的预测相符的话，目的地就确定无疑了。
他们从人群中挤过去，不一会儿就到了。
那里，比昨天来时增加了警备，像是为了防备不测一样。
“教堂？”
赫萝嘟哝了一句之后，目光被什么吸引着移动，落在一脸惊讶表情的柯尔身上。
“啊，咦，你们怎么会在这里？”
用破破烂烂的外套从头盖住，打扮成乞丐模样的柯尔问道。
罗伦斯确信自己的预测是正确的。
“奇曼他们是在里面吧？不管怎么样，为了救艾普，都必须当面问一下。你觉得怎样攻进去才好呢？”
听到罗伦斯这么说，赫萝露出獠牙，高兴地笑了笑。
“有什么事？”
走上教堂的石阶来到入口处，两个士兵架着枪挡住了他们的去路。
罗伦斯带着和赫萝换了衣服的柯尔，笑着说道：
“我们找罗恩商会的鲁特·奇曼先生有点事。”
尽管那是仿若神赐的魔法一般的语言，然而同样的宝座上不一定坐着同样的神。
和昨天不同，一个士兵板着脸走进门里，留下来的一个毫不留情地用枪指着罗伦斯。
赫萝提的建议是十分单纯的计策。说到出乎意料的地方，那就是站在罗伦斯身边的不是赫萝，而是柯尔。
“……进去吧。”
进入教堂里的士兵很快就出来了，用简短的话语说道。
罗伦斯先对把枪收起来的士兵笑着打声招呼，然后从士兵打开的窄小的缝隙间钻进教堂里。
等柯尔也进去后，大门立刻就关了起来。两人再度被枪指着。
“……”
这是叫他们继续前进吧。
罗伦斯开始迈步，在身后枪的催促下，走在教堂的回廊上。
教堂里静得可怕，仿佛连蜡烛火焰摇曳的声音都能听见。
天花板很高，刻在墙壁和柱头上的雕刻都是经过精雕细琢的。
不过，那些全都是让人感到恐惧的异界妖怪，这也许是某种预兆吧。
到了走廊正中的一个房间门口时，士兵示意罗伦斯他们停下。
看起来，那个房间平时偶尔也被用作仓库吧。士兵敲敲没什么特别的门后，门就静静地打开了。
露出脸的是之前见过的那个随从。
确认了罗伦斯的面容后，随从露出明显的不快表情。
“有话想和奇曼先生说。”
罗伦斯带着无懈可击的笑容说道。
罗伦斯明白，在对方眼里，自己只不过是区区一名商人，而触怒对方，正是他的目的所在。
赫萝所提出的单纯的计策，在这点上效果明显。
“还不明白吗？我是故意放过你的。”
恐吓只有像蛇突然从草丛中窜出一样，才会发挥其所有作用。
既然明白对方会来这一手，罗伦斯自然也有应对之策。
“火中取栗正是行商的真谛。”
听到罗伦斯回答的瞬间，男人的脸色唰地变了，手向罗伦斯胸前伸去。
因为知道对方的做法，所以罗伦斯并不感到惊奇。
罗伦斯在男人要抓住胸口的时候后退一步，反过来抓住对方的胸口将他从房间里拉了出来。
“难道你不知道我们是特意来交涉的吗？”
罗伦斯保持着笑容说道。呆住的士兵慌忙想把罗伦斯和那名男子拉开，这时，另一个声音响了起来：
“有何贵干？”
罗伦斯把手从男人的胸前松开，对方也几乎与罗伦斯同时放手。
那种冷静高雅的语言与教堂庄严的氛围格外相称。
发型有些凌乱的奇曼站在房间门口。
“有点话要和我的熟人说。”
“真是直接啊。还不知道能不能获得许可呢？”
随从迅速站到主人的身边，用灰暗的目光盯着这边。
尽管不知道自己有没有勇气与之对抗，但站在旁边的柯尔还是不服输地鼓足勇气挺起胸膛。
“我也不认为能轻易获得许可。”
“那么，你要怎么办呢？我可没工夫陪你闲聊。幸好这个教堂有好几个房间……”
这么说着，他将冷淡的目光投向罗伦斯。
以众压寡。
不过，单纯的恐吓，正是他们没有余力的证明。
“当然。只不过，没想到你会认为我毫无准备而来。”
“哦？”
“啊，是不是应该这么说呢？我还以为抓了我会出现一堆麻烦事，所以奇曼先生才放过了我呢。”
奇曼端正的脸庞出现了不悦的神色。
罗伦斯装作偶然瞥到他的神情一般，继续说道。
“艾普小姐为了吸引我的注意，为我提供了不少方便，为了让我自保，也帮了很多忙。比如说——”
说到这，罗伦斯故意咳嗽一声。
“比如说，把有你签名的羊皮纸卖给我。”
奇曼的随从正欲行动，就被奇曼以手势制止了。
奇曼的嘴唇上翘，脸上露出似笑非笑的古怪笑容。
“看你身边之人，并非那名女性啊。”
“她是以身手敏捷见长的人。而且，区区几张羊皮纸，就算是少女也能揣在怀里带走。”
“……”
把与艾普的谈话内容公开的话，难堪的是奇曼。
不管事先做了什么准备，事态变得混乱的话，奇曼也无法保证能否顺利进行。
奇曼应该不希望出现更多的风险。
而且，他应该会做出这样的判断，就是罗伦斯与艾普见面也没什么问题。
“明白了。”
奇曼说完之后，随从看了看他的脸色。
“带两人走吧。”
听了奇曼的吩咐，男人尽管百般不情愿，但依然点了点头。他的这种忠诚心值得赞许。他以充满恨意的目光瞥了罗伦斯他们一眼。不过，对罗伦斯而言，可怕的是在街头遇到的无主野狗，而不是这种训练有素的凶猛看门犬。
“既然你握着能让我获得利益之物，我就用相应的价钱买下吧。”
奇曼也是商人。
罗伦斯转过身，笑着朝他点了点头。
“走这边。”
在男人带领下，他们走向设在回廊中、通向地下的楼梯。
那里也许是宝物库，或者说，还留着作为与异教徒战斗的最前线的痕迹。
走下昏暗潮湿的楼梯，眼前是铁制的门。
男子以奇怪的方式敲了敲门，门锁从里面打开了。
男人并没有开门，而是回头对罗伦斯说道。
“别妄想能逃走。”
“我知道。”
罗伦斯客气地回答完之后，男子恨恨地咬紧了牙齿。
罗伦斯自己打开门，走了进去。
在柯尔随后跟进，并关上门之后，里面的人也明白了情况。
地下室里烛光摇曳，坐在稻草上的艾普仿佛被捕的公主。她露着牙齿大笑，好像听到了最滑稽的笑话一般。
过了好一会儿，艾普总算平静下来了。
那种奇怪的大笑，其实是艾普掩饰难为情的做法。
“我来问一些事情。”
“你想听……什么笑话呢？”
罗伦斯带着柯尔，将短剑交给了负责看守的男子。
在这段时间里，他们仔细观察了房间的情况。
看起来，这里以前是用作地下仓库。房间里现在仍然堆放着一些货物，空着的地方铺了垫着稻草的毯子。尽管准备了水和食物，但被反绑着手的艾普根本无法吃喝。
由于之前考虑过遭到更悲惨待遇的可能性，眼前的状况反而让罗伦斯放下了心。
艾普看起来没什么事。
拷问的手段并不只有棍棒和鞭子。
“行商者到了新的城镇，首先要做的就是搜集情报。”
“原来如此。那个男人也通过城门了啊……啊，在你身边的是那个男孩子啊。原来如此。”
艾普知道怎么运用自己的智慧。
她很快便理解了罗伦斯他们使用了什么手段来到这个地下室。
“要迎接独自等待你归来的那个姑娘，只有花束是不够的啊。”
“……上次可是狠狠地给我脸上来了一记呢。”
“哈哈……确实，那姑娘性格很刚毅啊。”
如果是在小酒馆外悠闲地晒着太阳闲聊这些，那确实是不错的休闲。不过，现在的状况不同，有个腰间挎着长剑的男子正盯着他们。
那个随从也站在门外，说不定奇曼也在什么地方竖着耳朵偷听呢。
“不过，看到你没沦落到连一小口面包都吃不上的地步，我算是放心了。”
“哼，谅奇曼也没有伤害我的胆子。雷诺尔兹是个穷光蛋，一定找了某个有钱人当北边的靠山。而这附近的有钱人屈指可数。那样的话，奇曼根本不知道那和我有什么关系，最多只会招来一片骂声。”
她的讥讽，显然是冲着挎长剑的男子的。
不过，以艾普的性格看，若对方不值一提的话，她甚至都不屑于讥讽。这么看来，水和食物应该是站在身边的这个男子提供的吧。
“这些话我也对奇曼说过。不过，对我而言，雷诺尔兹送来的信，就像把脚下的梯子抽走一样。如果他以我和奇曼的密约为基础，想要利用我的话……我可是有长期利用价值的。”
尽管她的语气没变，谈话的气氛却突然变化了。
房间里安静得连柯尔咽唾沫的声音都听得清清楚楚。
“这么说，背后确实存在着有钱有势的人？”
“奇曼也是这么怀疑的。不过，连北边生意最好的雷诺尔兹都是那个样子，很难想象在熟人当中会有哪个家伙这么有钱。当然，雷诺尔兹借助某人的智慧，在没钱的情况下订了贸易定单，这种可能性也是存在的。”
“目的呢？”
艾普露齿一笑。
“和我们一样，从那些为了伊卡库而暗中活动的家伙手上夺取金钱。”
罗伦斯笑了，因为艾普让他明白，世界上有抱着各种各样想法的人。
“一定有人告诉他，如果不想让辛劳准备的一生一次的大赌博受到干扰，就把钱拿出来。”
“北边输掉已是定局，有人提出确保仅存的利益也不是什么奇怪的事。也一定会有人打算绞尽脑汁考虑出让周围的人都不得不接受的奇策。他一定会慌张地拿出钱的吧。不过，能提出随便把伊卡库卖掉这种大胆计划的，也只有我们了吧。”
从奇曼能够立刻驻进教会的这个地方，并将艾普软禁起来这一点，就可以大致看出这一过于大胆的计划的构成是多么细密。
花在这上面的金钱恐怕也不会少。
与其让这些金钱和精力打水漂，还不如让雷诺尔兹积攒金钱，取消交易。
“不过，奇曼把我关在这里，就说明雷诺尔兹在没钱的情况下订了贸易定单的可能性不高。奇曼最害怕的，就是我被北边的当权者笼络。把我关在这里，是由于他判断雷诺尔兹身后存在掌权者的可能性极高吧。我……我专门来见你，也是出于这种担心。”
艾普是从坎尔贝乘船需要半日才能到达的海峡对岸温菲尔王国的前贵族。
如果要写出和艾普的过去相关的掌权者，羊皮纸上一定会列出一串密密麻麻的相关图。
出于大义名分，这些掌权者一般不会行动。但必要的时候，他们什么都干得出。而与伊卡库交易相关的密约，正是吸引他们的东西。
并且，能把艾普一个人推到弱势的位置，从而更加胡作非为地大捞一笔的话，对他们而言更是一箭双雕之计。在这场戏剧谢幕之后，艾普别说保住性命了，连能不能留个全尸都是未知数。
带着伊卡库逃到南边，也许是艾普的迫切愿望吧。
“没想到会变成这样啊。”
艾普小声地说完，把毯子揉成一团放到手肘上，朝罗伦斯靠了过来。
“如果明白了之前的状况，接下来只要观察几天镇上的动向就会明白一切了。不过，不管雷诺尔兹有钱没钱，也不管他从哪弄到钱，这都是我和你的最后一次见面了。”
艾普说了这么多，是因为紧张的气氛稍微缓和了一些吧。
不过，不知是不是说够了，还是感到有些累了，艾普垂下眼睛，打了个哈欠。
她的身上散发出一种临危不惧的王者气概。
“我之所以会在这里，也全是因为聪明过头了。希望死的时候没有痛苦。”
柯尔轻声叫了出来。艾普抬起脸，微笑着看着他。
“是要消灭证据吗？”
“毕竟，我长着一张嘴啊。”
艾普耸了耸肩，语气轻松地说道。柯尔不禁想道，这个世界上有几个人能在这样的处境中如此从容啊。
罗伦斯似乎想说点什么。他还未开口，艾普就像一个小姑娘似递笑道：
“到了最后，你肯听我这些小孩子般任性的话，我真高兴。”
艾普转过脸，看着远方，她的侧脸看起来非常美丽。
“不管晚宴多么糟糕，最后的饭菜可口就谢天谢地了。”
罗伦斯点了点头，不过，这并不是因为觉得艾普可怜。
他自己也正是为此，才选择和赫萝一起继续旅行的。
只要能和赫萝一起欢笑就够了。
不过，若是他真的能把其他一切都抛在脑后，也就不会站在这里了。
“要怎样做，才能把你从这里救出去？”
罗伦斯这样一问，不止站在旁边看守的男子吃了一惊，艾普自己也吓了一跳。
“你是认真的吗？”
艾普一面说着，一面抬起目光。不过，她所看的不是罗伦斯，而是负责看守的男子。
“……很抱歉，我并不是商人。”
本是站在监视与被监视立场的两人，现在却像旧识一样交谈着。
“不过，我能说的只有一句……”
“不用说了。我明白。”
艾普用这句话，制止了正在对罗伦斯说话的男子。
男子看了看艾普，在思考了一会儿之后，乖乖闭上了嘴。
罗伦斯也明白他们想说的是什么。
完全的绝望，会带来某种平静。
不过，在尚存一丝希望的时候，却会产生难以想象的痛苦。
“说到拯救我的可能性，只有一种。”
艾普表现出更加镇静的神情，并不是由于她的心是铁做的。
“那就是雷诺尔兹自己准备好钱的时候。”
说完，艾普闭起了眼睛。
“我说累了。这两天都没睡过觉。”
俗话说有福的话，睡着也能等到黄金。不过，当艾普从沉睡中醒来时，等待着她的恐怕是永远的长眠。
即使这样，她依然躺下准备睡觉。
她也许不想再说什么了，罗伦斯也觉得听到那些就足够了。
罗伦斯对这个不知是花钱雇来的，还是原本就是奇曼手下的职业素质极高的看守行了个礼，转身离开了。
在罗伦斯接过由看守保管的短剑之时，柯尔不知道是无法理解他们的谈话，还是不愿理解他们的谈话，一直盯着罗伦斯。
罗伦斯把手轻轻放到他的头上，一句话也没说。
不过，在走出房间的时候，他简短地说了一句。
“做个好梦。”
艾普举起手表示回答，她的样子令人印象深刻。
从地下室走出来的罗伦斯和柯尔走到地上，发现先前那个随从朝他们一瞥。
他应该听到了所有对话，并准备向奇曼报告。
不过，罗伦斯确信他没有得到任何有用的信息。
罗伦斯和艾普都是商人，没有什么比商人口中说出的话更不可信了。
“谈了什么有意义的事吗？”
两人回到奇曼所在的房间之后，脸上有墨水痕迹的奇曼把目光从羊皮纸上移开，问道。
“是的。艾普小姐很健谈呢。”
飞快地在文件上签了名的奇曼把文件塞给身边的随从，并开始阅读下一封信。
信件的内容也许包含了情报收集、预先准备，以及恐吓和恳求。
内容多的话，处理起来需要很大的精力。
不过，这和事态转换时的困难相比根本不值一提。
“要中止我做中介的交易吗？”
奇曼以自己最大的能力阅读着信件，在罗伦斯的询问下，他停止了动作。
至少，这个问题要让他动一番脑子才能回答。
“把面包店的店主关在自己的店里，然后上他那里买东西。这种做法，你不觉得是神学上的问题吗？”
“只要有钱和商品，就算没有人，交易也是成立的。”
“你说的没错。不过，必须搞清楚货架上是不是还摆着面包。的确，要买面包的话，把面包店主人放回去会比较好。不过，面包店主难免会对我们心存恨意。当听说那个面包店主人到别的店买了毒药的时候，我们慌忙把他抓起来……”
“可是，他买的毒药究竟是灭鼠用的，还是掺在面包里，只有当我们把面包吃下去的时候才知道。”
奇曼的手边再次响起了签名的沙沙声，他的视线移向罗伦斯。
“或者说，看到老鼠死的时候才知道。”
在看穿事态发展动向之前，为了避免助长混乱，要把危险人物关起来。这也许就是会发动许多人行动的奇曼独特的思考方式。之所以没有拷问艾普、逼迫她说出真相，是因为伤害了艾普，自己也有可能人头搬家。
不过，在面临复杂的事态时，把根本的原因铲除掉就好这种想法，是连赫萝都会采用的万能药。
“不管怎么说，您是被狼盯上了，为了自身的安全，请小心吧。当然，您已经有了自卫的手段了，不是吗。”
奇曼是在讥讽在来这里见艾普的时候，罗伦斯为了恐吓他而使用的手段吧。
不过，如果现在告诉奇曼，说赫萝手上掌握着对他不利的文件这件事是编造出来的，不知道他会做何感想。
这样想着的罗伦斯笑了，并回答说“谢谢关心”。
“那么，送客。”
说完，奇曼对男佣吩咐了几句，再次埋头于处理信件。
男子恭敬地低下头，把罗伦斯他们带到门口。
到访的客人必须离开了。
因为在这种不合时宜的情况下，一定会发生某种事。
“给老子记住。”
在罗伦斯他们几乎是被撵出来一样带到门口的时候，男佣恶狠狠地这样说道。
不待罗伦斯回答，门已经重重地关上了。
两名士兵偷偷把这一切看在眼里。
罗伦斯故意整理着衣襟，对他们说了句“警备工作辛苦了”。
离开教会之后，罗伦斯他们并没有回旅馆，而是去了锻造刀具、马具的工匠集中的街区一角。根据作坊的情况，那里每周可以生产四十到五十件刀具。即使在离这个镇子相当远的地方，也能看到刻着那间作坊标志的刀具。
罗伦斯和柯尔默默地走进作坊。
罗伦斯在思考问题，柯尔并不想说话。
身无分文地踏上旅程，尽管不愿意去想，也一定会发生死人的事。
疾病、饥饿、衰老、或者受伤、事故。
不管怎么说，在他们不变的旅途上，这些事情并不奇怪。
即使这样，柯尔依然神情凝重，那是因为他觉得艾普的旅程奇怪而无法接受吧。
“你在生气？”
听到罗伦斯问话，柯尔犹豫了一会儿，摇了摇头；接着，又诚实地点了点头。
“由于我和赫萝的任性，才和这件事扯上关系的。就算退出，也没人会责怪你。”
接着，罗伦斯向他说明事情伴有危险。
不过，柯尔马上摇了摇头，并抬起脸说道：“如果我闭上眼睛不管，事情就不会变得麻烦的话，我会那么做。”
这是和罗伦斯与赫萝的角度不同的，第三者的看法。
罗伦斯点着头，继续前进，柯尔也跟着他。
即使这样，直面事实也并非容易的事。
“艾普小姐……还有救……是吗？”
即使是最喜欢算计的商人，也有很多无法轻易应承的事。
听到柯尔的询问，罗伦斯这样回答道。
“至少，我想那样做，也会那样去做。”
他的这句话，就算被当做是逃避正面回答的借口也毫不奇怪。实际上，话语中也确实带有不少那样的意思。
艾普所说的，拯救她的唯一道路。
那就是，雷诺尔兹用自己的资金，为了自己或者北边的利益而买下伊卡库。
只有那样，事情才会平息，变得如商品交易一般单纯。
如同听到一点风吹草动就浑身紧张，屏住呼吸的盗贼再次展开行动一般——奇曼他们现在正进行着善后处理吧。可是，这唯一的道路上却是一盏灯也没有，前路黯淡无光。
这一点，只要看看雷诺尔兹的店面就知道了，即使不是住在坎尔贝的人也能看出他钱包的深浅。
可能性为千分之一，甚至是万分之一。
“铜币箱子的事……看来还是不够啊。”
柯尔曾经发现雷诺尔兹利用自罗姆河运下的铜币箱子数量之差牟利的事。
雷诺尔兹一定在铜币的输入输出上做了文章，对数量相同的铜币，在从罗姆河运下的时候减少箱子的数量，在输送到海上的时候增加箱子的数量。
“我们能期待的，只有雷诺尔兹在箱子数量与关税多少相关联上做文章来逃税这个事实。但那样的数额也不足以购买伊卡库。”
“……”
柯尔低下了头，仿佛沉入思考的腐海中一般。
尽管罗伦斯知道，自己有个坏毛病，就是一开始思考问题的时候就会对眼前的一切视而不见；但看到眼前这个少年的这种坏毛病比自己还显著时，他也就不再那么自责了。
罗伦斯轻轻地敲了敲柯尔的脑袋，小声说道：
“动脑筋是很重要的事……”
“啊？”
“首先要以确保自身安全为先决条件。我们进入的，正是这样的地方。”
罗伦斯推了推柯尔，并加快行走速度。柯尔在理解了他说的意思之后，也马上跑了起来。
柯尔过于正直，如果把一切都告诉他的话，还没来到这里，他就会露出紧张神色了。
在工匠居住的街区中，要数锻造工匠们的作坊区域的道路最宽阔。因为平时需要运送重型材料，所以那里的道路被修整得很好。
不管怎么说，能在一条弯弯曲曲、路旁堆满材料的小路上跑得飞快的，也只有当地人了。
如果是平整易走的道路，那么惯于旅行之人会走得更快。
柯尔提起斗篷的下摆，快速地跑着。
“站住！你们这些家伙！”
尽管商人追赶盗贼的情景在街上并不少见，但商人大白天在街上被恶汉追赶的情景却是很罕见的。
专心地打造着刀具、剑、镰刀、钉子、勺和锅等金属器具的工匠们好奇地抬起了头。
追捕的时候被别人看到就没戏了。
罗伦斯和柯尔喘着粗气跑出工匠街区，追赶的人不知什么时候消失了。
不过，他们一定不是没有认输了。
他们大概是企图利用地利绕到柯尔和罗伦斯的前面。
柯尔虽然像忠实的牧羊犬一样看着罗伦斯，等待他的下一步指示。不过，柯尔也早就想好了之后的对策。
“差不多了吧。”
罗伦斯刚说完，一个矮瘦的乞丐就从前方巷子里出现了。
“啊。”
柯尔叫出声的时候，罗伦斯他们已经冲向巷子里。
乞丐一句话也没说，朝着巷子深处跑去。
这次和之前的道路不同，尽管罗伦斯他们也不是没走过这样复杂的路，但却无法轻易地跑起来。
乞丐前进的速度并不快，但罗伦斯他们光是保持不把他跟丢就已经用尽了全身的力气。
不知过了多长时间。
当汗水从罗伦斯额头流下的时候，乞丐也停下了脚步，并回头朝他们看去。
“到这里就没问题了吧。”
赫萝也感到上气不接下气，不过，头上顶着从柯尔那里借来的破烂外套的她，脸上露出的却是开心的神色。
在追逐与被追逐的游戏中，她的狼之血开始沸腾了。
“看样子，汝等已经和那母狐狸见过面了啊。”
“她比我想象的要精神得多。”
“那可真不错啊。不过——”
说着，赫萝盯着柯尔那张藏在斗篷下的脸，问道。
“她的精神是什么样子的，是这样的吗？”
纠结在一起，无法修复而且不知与什么地方相连的丝块，就算放着不管也会碍事，而且危险。一旦发生什么事，丢弃掉是理所当然的。
赫萝揪着柯尔的右脸颊微笑着，并把自己的脸扬得更高。
“有很深的执着，却平静纯洁，是吗？”
“……我说，你并不像嘴上说的那样讨厌艾普啊。”
赫萝似有深意地以笑作答，随后，她翘起嘴唇说道：
“港口发生大骚乱，战火熊熊。”
“出现什么动向了吗？”
问话的是脸被揪着的柯尔。
尽管这样说对不起柯尔，但有慌张的人在身边，罗伦斯才能保持冷静。
既然事态是在变化着的，那么不管有多着急，也不管心里有没有底，倘若选择一直等待的话必将错过最佳时机。
所以，既然发现了机会，那么无论如何都要抓住。
罗伦斯点点头，催促赫萝说下去。
“昨天晚上表现得那样卑躬屈膝的雷诺尔兹，其实是个演技高超的家伙。今天他可是大摇大摆地出现在了众人面前。之前一直处于被压制地位的家伙其实很强。自己所遭受的对待，只要还给对方就可以了。”
“准备交涉？在南边？”
“他吵着说，我是客人，要看商品。咱对这边的家伙没什么恨意，但看到他们慌张的样子还是忍不住想笑。”
罗伦斯和柯尔互相看着对方。
既然要求看商品，那么，他们接下来要去哪里就很清楚了。
“汝等也许没听说过。从当前出发，有三条路可选择。”
“可是，这么说，雷诺尔兹真的准备好钱了吗？”
赫萝歪着脑袋，柯尔看着远方，思考着自己会被赫萝怎么捉弄。
柯尔的表情变得扭曲，同时，罗伦斯的大脑里也想到了一个值得注意的地方。
“他有钱吗？”
先开口的是柯尔，赫萝在黑暗的巷子里，一面转着耳朵，一面回答道：
“双方都在虚张声势。他吵着要看商品，这边就要求先看钱！这边的家伙之所以坐不住，是因为雷诺尔兹那家伙答应了他们的要求。”
“罗伦斯先生。”
“嗯，不过……为什么？究竟是怎么回事呢？”
赫萝笑着，肩膀不停地晃动。
赫萝停下了思考。
她的神情似乎在说：拯救被抓住的女人，从来都是男人的责任。
“有现金是很奇怪的事。就算雷诺尔兹能很快找到人帮忙，输送现金也是需要时间的。看来，他是藏着一笔钱的吧？”
可是，那样的话，他没理由一直等到骚乱发生啊。
以奇曼为首的那些家伙是独断专行的人，把事态弄到无可挽回地步的可能性相当高。
而且，在追寻狼之骨的过程中，罗伦斯也多次想过。
大量的现金就像身形庞大的巨人。
巨人开始活动，绝对不会没有人察觉到。
那么，雷诺尔兹又是怎样在没人察觉的情况下，弄到足以购买伊卡库的现金的呢？
罗伦斯已经领教过镇上商人的阴险。
他们密切注视着港口。谁交易了什么商品，每天成交量是多少，这些信息都在他们的掌握之中。商品具有实体，具有实体的东西一定会被人留意到。
这么看来，既然奇曼他们判断雷诺尔兹没有钱，就一定不会错。
“咱也不知道为什么。不过，要把握事实其实是非常简单的。”
赫萝伸了个懒腰，做了一次深呼吸。
她眯起眼睛，像是在怀念过去一般朝某个方向望去，这大概是因为雷诺尔兹就在前方吧。
“动向是有的。那些家伙应该会去教会。”
“为什么，他怎么会有钱，那是谁的钱！”
在教会里的，是奇曼和艾普。
当提着钱箱的雷诺尔兹等人大举逼近教会的时候，究竟会上演一出怎样的闹剧呢？
不管什么样的钱都是钱，这么说并不十分恰当。
什么样的钱，从哪里来的，是什么人的，什么性质的钱，这些是非常重要的。
奇曼他们应该已经陷入了恐慌。
被逼得消灭证据，抱着重要文件的部下们现在应该正像从即将沉没的船上逃生的老鼠一样准备从后门逃跑。
假如艾普被关在地下室的事暴露，最难堪的是谁？
不用说，自然是奇曼，还有奇曼的上司吉丹馆长。
要说雷诺尔兹没有察觉到艾普和奇曼的密约，这是根本不可能的。
再说，雷诺尔兹身为替北侧地主建言的中心人物，自然会发现艾普突然消失。
既然这样，只要稍微动一下脑筋，他就马上能猜出艾普在哪里了。
剩下的，就是选择让他们掉进什么样的洞中了。
处于防守方的奇曼他们只能逃跑。
现在，艾普也被他们从地下室揪出来，带着一起逃掉了吧。
不过，派遣探子四处设置眼线的，并不只有罗伦斯他们。这些人中，又会有多少个白长了一双眼睛，把奇曼和艾普等重要人物放跑了呢。
逃跑被发现的话，他们就更加找不到借口了。
所谓的走投无路，正是指这样的情况。
“罗伦斯先生，这样下去的话，艾普小姐她！”
柯尔抓住罗伦斯的肩头大声叫起来。
奇曼他们已经没有时间了。
他们没法查出雷诺尔兹带的钱是谁的。
那样的话，奇曼为了自保，会做出什么选择呢。
答案很简单。
和口风一致的家伙们一起死守就可以了。
艾普在这些人当中的可信证据一点也没有。
“道路有三条。”
为了避免被尊为神明而睡在麦子里的狼的化身，看着巷子前方如豆粒般大小的灯光，说道：
“其一，放弃。其二，求咱。其三……”
“不管怎么样，都要去看看。”
赫萝似笑非笑地说道：
“去看看……去了又怎样？”
“总有能做的事。逼到绝境的时候，没什么比诡辩更有用了。既然没有办法确认真相，那么当场提出无法反驳的言论者就会胜出。”
“如果能说服奇曼，或许就能救那只母狐狸的命。”
柯尔眼也不眨地看着罗伦斯和赫萝，他预感自己将看到前所未见的演技。
“把握呢？有吗？”
两人都没有看柯尔的目光。
所谓的老成，就是具有骗过别人，甚至自己的能力。
“就算没有，也可以随机应变。”
“怎么能这样说。”
“并不是所有难题都有让人满意的回答。”
听到赫萝的这句话，柯尔流下了眼泪。
“那么，那么，赫萝小姐你——”
“冲进那么多人当中，还能确保所有人都平安无事，这是不可能的吧？”
罗伦斯极力压低声音对赫萝说道。
听了罗伦斯的话，赫萝挠了挠脸颊，歪着脑袋说道：
“如果打破了有色玻璃，那栋建筑也没坍塌的话，或者说……”
她想起了高耸入云的塔。
无论是积木还是瓦片，堆高了都有损稳定性。
万一建筑坍塌了，就算是赫萝也不可能毫发无伤。更重要的是，有很多人会被压在瓦砾下面。
然而，如果从正门入口闯入，等待着自己的，将是无数的刀剑。
赫萝并不是神。
她并不是万能的神。
“只有咱逃出去的话会怎么样？汝等那群人之中，有好的，也有坏的。不全是敌人吧。”
自然，他们也有赌上这种可能性的选择。
奇曼的企图如果被公开，那么无论怎么看，主犯都是奇曼。
罗伦斯只是因无法反抗而被利用的可怜的行商者。
所以，应该会有人站在他们这边。
“……”
柯尔连眼泪也没擦，只是低着头。
柯尔为了拯救村子，只身踏上前往南方的旅途。
他那颗抱有这种坚定信念的心中，需要坚强，更需要温柔。
艾普之所以会注视柯尔，并温柔地待他，也一定是因为她被柯尔的这一点吸引。
“可以采用的选择虽有多个，不过结果却只有一个。”
“那么，就是说不能选择选项，只能选择结果，对吗？”
既然是在旅途中，就会有许多不得不放弃的行李、赚钱的信息、甚至同伴和路过的伤者的时候。
既有自己依依惜别的人，也有努力抓着自己的衣角、不愿自己离开的人。
面对这些，艾普是怎么做的呢？
罗伦斯想起了那个说自己很疲倦、于是躺下睡觉的人。
这种事，她应该早就隐隐预感到了吧。
选择项总是有无数个。
而结果往往只有一个，反过来的事例几乎没有。
正因为理所当然的结果难以逆转，反过来的事例才那样稀少。
“如果雷诺尔兹在金币的输入输出上做手脚的话。”
“嗯？”
“用柯尔发现的那种方法，也能积蓄到相当的资产。”
在下雪的山中遭到狼群袭击的时候，扔下崴了脚的同伴奔向樵夫小屋。
没有人保持沉默。在那个夜里，尽管没有酒，所有人却都聊得眉飞色舞。
“关税最多是商品价格的两成至三成。即使这样，如果商品是金币的话，每箱价格的两成也是一笔不小的数额。不过，在数量的管理上比铜币严格得多，怎么看，那种手段都难以实施。”
罗伦斯抱住柯尔的肩，以目光催促赫萝前行。
要逃跑的话，只能趁眼下混乱的时候。
“唔，如果小柯尔发现的这种手段反过来的话就好了。”
“反过来？”
罗伦斯一问，赫萝倚在靠墙的木棒上，回答了一声“嗯”。
“得到六十箱，把其中五十八箱送出去。得到满满的两箱铜币，也是一笔数量不小的钱吧？”
“啊，确实是这样……或者说，得到六十箱，送出六十箱。”
“那样的话是一样的吧。”
“是吗？在运到河下游的时候，把船上装满装着许多铜币的箱子，送出的时候少装一些送出一些，差额的部分就装进腰包，那样的话，每次至少可以获得两箱多的利益。不过，用那种手段的话，河流上游的迪巴商会就会有损失。”
那样做的话，会有什么后果呢。
在罗伦斯这样想的时候。
“啊？”
柯尔突然叫出声，并抬起了头。
罗伦斯并没有被吓到，因为他的思维还停留在奇怪的洞穴中。
“刚才，我说了什么奇怪的话？”
赫萝吃惊地看着眼前的两个男子。
罗伦斯开始回忆自己说过的话。
他拼命回忆着细节。
铜币的输入输出，应该只能给雷诺尔兹带来微薄的利益。
要获得巨大的利益，只有让迪巴商会或者温菲尔王国的顾客蒙受巨大损失。
“铜币这种商品在绝对数上不会变化。变化的，只有装铜币的箱子数、关税、以及……以及？”
最后一句话梗在柯尔的喉咙里，无法说出。
他感到思维有些模糊，就像无法理解某种理所当然的事物一般。
柯尔像鱼刺卡在喉咙中一般开始干呕。
在意识到自己由于慌张而说不出话的时候，答案如灵光闪现般在他的头脑中爆发了。
“是货款！既然作为商品的铜币无法‘反过来’，那么使用货款的形式就没问题了！迪巴商会不是问题，因为——”
“只要在最后的最后，一切账目都符合的话，就不会有问题。真的没问题吗？雷诺尔兹从罗姆河上游接到了什么命令？要按这么说的话，雷诺尔兹拥有巨额资金一点也不奇怪，而他不动用那笔资金，也一定有什么理由。一定有的。”
在坎尔贝看到和听到的一切，都连在一条线上了。
这条线不仅能解释为什么雷诺尔兹能在短期内准备好足以购买伊卡库的钱，也能解释罗伦斯他们觉察到的一切不对劲的地方。
钱是属于雷诺尔兹的。
不管站在他身后的是谁，那个人一定在很远的地方，根本没想过会发生这种事。
他们之间要取得联系，将是在一切都办好之后，正因为如此，雷诺尔兹才把棋子推向教会。
只要有大义名分，这些事是在允许范围内的。
而且，能获取利益，那就更好了。
尽管并不觉得有趣，罗伦斯还是难以忍住不发笑。
雷诺尔兹是个肯拱手将利益交出的人吗？
一切都在自己能掌握的范围内了。
要伸出手，只有这一瞬间！
“走吧！”
说完，罗伦斯跑了起来。
“喂，还愣着做什么——”
罗伦斯生气地回过头说。
“咱不去。”
赫萝停下脚步，微笑着答道。
“……事到如今还说这种话！没事的，我不是钻牛角尖，一切都想通了。”
听完罗伦斯的话，赫萝摇了摇头，并说“咱不是这个意思”。
“那么——”
你什么意思，这句话还没出口。
“咱可不想看到汝在别的雌性面前大显身手。”
赫萝像羞涩的少女一般说完这句话之后，顽皮地吐了吐舌头。
她究竟在哪里学会这么做的。
罗伦斯笑了笑。
罗伦斯只能笑，因为赫萝想让他笑。
“我真是吃惊得说不出话来了。”
“唔，那么，汝可以把咱扔在这里就跑吗？”
罗伦斯闭起眼睛，深深地吸了口气。
艾普所说的话意义深刻而沉重。
来迎接赫萝的时候，只有花束是不够的。
“柯尔。”
“好的，请交给我吧。”
尽管脸上还有泪痕，柯尔的笑容却是真实的。
如果说看到有人紧紧握着赫萝的手，还能让罗伦斯不产生嫉妒，反而感到放心，那个人一定是柯尔。
“呵呵，这样也不错。”
赫萝笑笑，接着小声叹了口气。
“行了，快走吧。虽然那群家伙走路慢得像在街上游行，但也应该差不多了。”
听明白其中深意的罗伦斯立刻转身跑了起来。
在阴暗的小巷中回头有多危险，他不是不知道。
但是，罗伦斯还是转过了头。
他看到赫萝与柯尔同时挥起了手。
能看见这一瞬间就够了。
罗伦斯奔跑着。
向着教堂，拼命奔跑。
从小巷狂奔至教堂，却发现那里异常喧闹。
每当夜幕低垂，普通老百姓都会回到家中忙着吃晚餐。
明白此时此刻在这里发生了什么事情的，只有商人。他们被好奇心所驱使，但又无一例外全都远远地站着旁观，唯恐被卷入是非中。
于是教堂门前便空出了一片空间，人们都在等待从港口来访的雷诺尔兹一行人。
这大概就是暴风雨前的寂静。
就在这样的寂静中，罗伦斯横穿过宽阔的道路，径直冲向了教堂。
“……”
士兵们和商人们没能立刻明白究竟发生了什么。或者说，他们似乎以为是雷诺尔兹的正式使者来了。
人们的目光集中在飞奔的罗伦斯身上，却没有一个人作出任何反应。直到他即将进入教堂，才从身后传来了一个士兵的怒吼。
罗伦斯当然不可能停下。
在为了迎接雷诺尔兹等人而敞开了大门的教堂中，罗伦斯毫不犹豫地向右转去，沿回廊跑向深处。
在墙上烛光的照耀下，在回廊深处的地面上能隐约看到些什么，应该是搬运时落下的书信之类的吧。
奇曼曾住过的屋子房门半掩，罗伦斯一把推开门，里面却空无一人。
罗伦斯顿时有种一脚踏空的感觉，因为这明显昭示了事态进展。
一定要赶上。
罗伦斯在心中呼喊着，再次奔跑着来到了通往地下室的楼梯口。
里面漏出几缕灯光。
这说明里面有人，但过分的安静却让他有点毛骨悚然。
接着，或许是注意到了脚步声，一个男人从下面走了上来。
发现男人的衣服上沾着血迹，罗伦斯只觉得脖子上的汗毛炸了起来。
这时，多亏了对方个子比较矮、楼梯很陡和罗伦斯所处的地势较高。
罗伦斯的指甲刺进男人的脸，男人的头撞上墙壁发出一声闷响，接着跌坐到了地上。
手中不知什么时候抓起了一把银色的匕首。
罗伦斯继续奔跑，不假思索地推开了铁门冲了进去。
门内的光景呈现眼前。
罗伦斯用全身的力气大喊起来：
“请等等！”
除了一个人之外，在场的所有人都吃了一惊。
奇曼第一个回头，负责守卫的男人也将脸转了过来。
男人粗壮的臂弯中，是艾普空虚的面庞。
她的双手被束缚在身后，腿也被捆了起来，看来是为了防止她挣扎。
之所以没有选择割破脖子的方法杀死她，是出于对血迹处理的考虑吧。
“请等等！没必要这样做！”
男人将目光投向奇曼，很明显地，他放松了手上的力气。
她还活着。
做出这样的判断之后。
面无表情的奇曼不顾头发凌乱猛冲了过来。
“是谁指使的！你收了谁的钱？快说，行商者！”
奇曼已经失去了理智，粗暴地揪住了罗伦斯的衣襟。他拇指的指甲已是残破不堪。
事到如今，他已经不是敌人了。
罗伦斯压低身子，趁奇曼重心不稳就要压倒在自己身上的时候，伸出双臂抱住了他的腰，随后猛地扭转身体。
奇曼顿觉天旋地转。
“呜哇。”
被压在罗伦斯身下的奇曼痛苦地呻吟着，徒劳地挣扎起来。
“请放了艾普！立刻！”
罗伦斯骑坐在奇曼身上用匕首抵住了他的咽喉，然后这样说道。
那个男人并非与艾普有仇，同时应该也是个杀人的老手。
剩下的只等他权衡利弊即可。罗伦斯的目光片刻都不曾从奇曼身上离开，于是男人由此判断出了二人的胜负已成定局。
罗伦斯用余光注意到他松开并举起了双手。
“还有呼吸吗？”
罗伦斯问道，得到了“只是刚昏过去”的答案。
惯于勒杀的老手在对方失去意识后想要取其性命是轻而易举的。至于被勒的人能撑多久，就看个人的资质了。
“行……商人……”
或许是意识终于回到了现实，也或许是由于之前因背部遭受猛烈冲击而暂停的呼吸终于恢复，奇曼说话时显得很痛苦。罗伦斯瞥了他一眼。
“如果艾普还活着，我就告诉您一个好消息。”
男人拍了拍艾普的脸，只听见她发出一声短暂的呻吟。
她还活着。自己居然会为一个曾想要杀死自己的人还活着而庆幸，这种感觉真是太不可思议了，罗伦斯想道。
奇曼依旧显得很痛苦，看来是因为他听见有一大群人涌进了教堂。
这地方被人发现、艾普被带到雷诺尔兹面前都只是时间的问题了。
“雷诺尔兹先生亲自准备了金币。”
“这不可能！”
即便匕首就抵在自己的咽喉，奇曼还是差点坐起身。
这句话足以让他如此震惊。
但雷诺尔兹毫无疑问亲自准备好了钱。
除此以外没有其他的可能性。
“我是行商者，光是为自己赚取利益就已经很辛苦了。我与雷诺尔兹先生的利害关系是对立的，我的利益不可能让他抢走。”
奇曼面露惊愕。
也难怪他不能理解。
到这时，罗伦斯终于将目光从奇曼身上移开，转向了艾普。
“……你的目的……是什么……”
用嘶哑的嗓音说出这句话的，是被男人扶着坐起身的艾普。
刚从地狱生还的她，开口第一句话居然说的是这个。
“我是追寻狼之骨的消息才来到这个地方的。”
罗伦斯毫不保留，一五一十把自己的发现告诉了她。
奇曼和艾普应该比罗伦斯更能辨别这些消息的真伪。
于是——
“罗伦斯先生，请你让开。”
奇曼静静地说道，双眼注视着天花板。
艾普也淡淡地笑了笑。
之所以罗伦斯会乖乖听从奇曼的意思，完全是因为以商人的角度而言，二人的本事远在罗伦斯之上。
“可行吗？”
罗伦斯收起刀。奇曼一边坐起身，一边清咳了几下，并用手梳好头发，正了正衣襟。
“原本的话，不行也得行。”
奇曼将目光投向方才自己想要夺走其性命的人，若无其事地说道。
“如果他没有背叛我们的话。”
“毕竟那也能赚上一笔啊。”
握了握拳头，艾普又故意摸了摸自己的脖子。
“神好像长得和阿洛德老头挺像的，不过还是下次再确认吧。”
“至少得先攒够去天国的旅费。”
一旦他们有了动作，情况就会飞速进展。
罗伦斯之所以敢如此肯定，是因为他深知那二人与自己为敌时他们所拥有的强大力量。
艾普就像个在教会获得重生的普通人一样，用虔诚的口吻说道：
“啊，商人真是一群思维怪异、罪孽深重的人哪。”
进入教堂的一行人很是不同寻常。
雷诺尔兹走在最前面，他的身后是一群恭恭敬敬地抱着装满金币的小匣子的随从。
这排场简直就像是带着嫁妆千里迢迢赶来出嫁的新娘，而他们带进这神圣教堂的，是仿佛想与神明的威光一较高下的闪闪发亮的金币。
从匣子的大小看来，每匣大约有一百枚金币。
估计有十五个匣子。
像有意夸耀似的，匣子被堆放在放置着伊卡库的祭坛前，雷诺尔兹则得意洋洋地挺起了胸脯。
如果说雷诺尔兹站在原本只有主教和祭司才能站的位置，那么站在教徒位置周边的，就是南镇的权势。
就做生意而言，他们这样的大商人之间的交易若涉及千枚金币实属平常。
但以现金来说，那就是另一回事了。
商人们之所以会用口头约定和羊皮纸来进行交易，是因为现金和宝石一样贵重而稀少。
为此，想要搜集大量现金则自然会受人瞩目。如果需要的是金币，那么兑换钱币的商人们必定会留下记录。即便有人为此坐在昏暗的烛火边向神明祈祷也不足为奇。
雷诺尔兹的奇袭很完美。
“看，我按照你的要求带着金币来到了这里！这是圣洁神明的住所！你必须履行约定！”
突出的啤酒肚和脸上松弛的皮肉。
坐在破落商会里时给人以寒酸感的象征物，当场所和立场改变时居然也变成了展示威严的小道具。
仿佛在演绎一生一次的大戏似的高亢嗓音，洪亮而庄严。
“我以第二代吉恩商会会长的身份，宣布这笔生意将留在商会的历史上！”
“哗哗”一阵水声响起。不知是被他的声音惊动，还是感觉到了气氛的紧迫，伊卡库在棺材中打了个挺。
接着，整个圣堂寂静得如同波澜不惊的水面。
罗伦斯的目光从回廊侧的门缝处移开，回到了透出烛光的房间。
雷诺尔兹率领的一行人在到达教会后，一个自称吉丹馆长手下的男人便立刻走到了奇曼身边，但奇曼毫不畏惧地直接把他打发走了。
如果之后的计划失败，奇曼无论如何都得担负责任；若是成功，馆长则不得不闭嘴。
其实罗伦斯根本没有担心。
奇曼和艾普正在联手锻造“刺杀”雷诺尔兹的武器。
恐怕没有哪个商人在与这二人为敌后还能全身而退。
回忆起祭坛前雷诺尔兹意气风发的样子，罗伦斯不禁觉得一丝心疼。
“我能想到的差不多就这些了。”
“关税和运费里就算包括了封口费。嗯，大约就是这样吧。迪巴商会的店铺我也见过，这样的规模确实可能藏住。”
精通羊皮纸上跳跃的文字和数字的奇曼，以及对于流通领域了如指掌的艾普。这二人联手，要解读一家商会的交易内容简直轻而易举。
这在一个将货物用马车运来运去的行商者眼中，是一副多么可怕的光景啊。
“罗伦斯先生，圣堂的情况如何？”
“和预料的一样。雷诺尔兹先生以不由分说的气势压迫着南镇。自然，南镇无法立即作出回答，应该会僵持一段时间。”
罗伦斯并没有参加二人的作战会议，而是前去为他们打探情况进行报告。
很不可思议的是，他居然没有为此而感到不快。
“那么，就是说要借此机会了，对吗。”
奇曼总结道。艾普点点头，当然，罗伦斯也是同样。
独占伊卡库的计划可以说已经难以维持了。
但即便如此，这也并不意味着无法从中牟利。
简单说来，就是艾普和奇曼围绕伊卡库的生意想要均分其中利益，而雷诺尔兹插了进来。
至于他是有意还是无意，当然是不言自明的。
“好了，这就是你最后的工作。”
甚至等不及晾干墨水，艾普便卷起了沾着沙子的羊皮纸递到罗伦斯面前。
艾普这半开玩笑的口吻让奇曼有些抱歉地笑了起来。
但艾普没笑，其原因罗伦斯多少能明白。
但他没想到在自己接下羊皮纸时，艾普会亲口把这理由说出来：
“其实我本想在河上遇见你。”
“……我还是在阳光下目送你启程比较好。毕竟你是欺瞒了我的商业敌人。”
艾普眯起眼睛，没再多说什么。
看来她早就已经预料到了如果奇曼按之前的方式继续伊卡库的交易的话，整件事会变成什么样子。
罗伦斯边苦笑边无奈地歪了歪头。
“那么请二位稍等。”
留下这句话之后，罗伦斯迈开了步子。那个守在奇曼他们所在的房间门口的男佣，依旧向他投去了充满憎恨的一瞥。
据说他衣服上的血迹，是来自于捆绑艾普时被她踹到鼻子流的鼻血。
但罗伦斯还是下意识用商业笑容回应了他。这一定是因为自己和这男人性格不合吧，罗伦斯这样想着来到了廊下。
回廊的烛光边有几个人扎着堆，在窃窃私语着什么。
难道这些人时至今日还打着什么如意算盘；或者说，他们只是在商议今后的去向呢？
罗伦斯握有能彻底颠覆在这庄严的教会圣堂中举行的“仪式”的羊皮纸，无论是上述哪一种可能，都让他觉得底气十足。
现在自己是主角。
正因为抱着这样的想法，罗伦斯在与一个离祭坛最近的门口负责戒备的士兵说明情况后进入圣堂时，情不自禁地弓起背露出了诡异的表情。
圣堂沉浸在一种不可思议的嘈杂低语中，带着大胆的笑容俯视着这一幕的只有雷诺尔兹一人。
“雷诺尔兹先生。”
罗伦斯穿过人墙来到祭坛前，对雷诺尔兹低声说道。
二人并不陌生。
原本就与他面对面的雷诺尔兹依旧做出了一副惊讶至极的表情，仿佛遇到了自己认识了几十年的挚友。
“什么风把您吹来了？请问有什么事吗？”装腔作势的本事也是超一流。
确实，雷诺尔兹是个棘手的敌人。
“啊，是这样，一位女士托我转交一封书信给您。”雷诺尔兹很快便明白过来寄信人是艾普。
“哦哦。”
一眨眼的工夫，他的脸上便充满了令人厌恶的欲望，这与蜡烛的烛光非常相称。雷诺尔兹在资金上应该有必要与艾普联手，他或许是认为自己能省下不少工夫吧。
“似乎是交易的申请。”
罗伦斯将怀中的羊皮纸递了出去，雷诺尔兹脸上堆了满满的笑容。
这样一来，他就能随心所欲地利用艾普了。
就像打开情书的少年一般，雷诺尔兹迫不及待地摊开了羊皮纸。
随后，罗伦斯实在很想赞扬自己居然在看到他那样的表情之后能忍住没笑出来。
“听说雷诺尔兹先生的生意做得很大，所以希望您务必将账簿整理出来。届时，我所属的商业组织会派人来鉴定。”
“……啊……唔……”
“关于铜币，我们有足够的把握，同时也有证据。您从迪巴商会进了五十八箱铜币，又运了六十箱去温菲尔王国。我们认为最初的关税很有问题。”
罗伦斯在雷诺尔兹耳边低语的同时，汗珠也一滴一滴地从雷诺尔兹的脸上滚落。
仿佛罗伦斯的呼吸太炙热，使得蜡制人偶开始融化了似的。
“你在关税上做手脚并不是为了赚取那点小钱，而是为了与迪巴商会协作将大量资金移动到下游。”
根据铜币的装箱方法不同，箱中的铜币数也会发生变化。
利用一些小花招来秘密地移动资金。
“你从温菲尔王国收取六十箱的货款，付给迪巴商会五十八箱的货款。将你们双方的交易分开看，在账簿上完全站得住脚。但是，账面上却无法体现出铜币的枚数和支付的货款是否吻合。”
雷诺尔兹脸色苍白如纸，他忽地动了动眼珠，将目光停在罗伦斯身上。
“但是，将进出口数作比较之后会发现，每次都有两箱的差额留在吉恩商会。同时，这样的方法还能用在其他生意上。”
这是柯尔为罗伦斯解开谜团时说的话。
因为能使用这种方法的商品多到不胜枚举，所以他怀疑雷诺尔兹其他的商品交易也采用了这种方法。
这就和世界上有太多人都把自己当成主角一样。
“铜胚、铅胚、锡胚、黄铜，以及以它们为原料的加工品，只要是规格统一的圆形物体就都能使用。罗埃弗地区矿产丰富，出产各式各样的矿物，对吗？”
“不……可是。”
“你是说，这不过是将单纯的资金移动秘而不宣，所以没有问题？你错了，不是这样吧。要不要让我们商会的人去一趟迪巴商会呢？我们在察觉到你的不正当交易时，最先怀疑的就是关税问题。税这种东西就是如此重要。那么，如果迪巴商会不愿支付税款又将如何？”
雷诺尔兹的脸就像是开始抽搐的孩子一般颤抖起来。
一石二鸟。
想到这一手法的人一定会这样说。
“和你的交易还能用在迪巴商会的逃税上。迪巴商会在每次与吉恩商会的铜币交易中都会失去两箱的利润，因为没有利润，于是就不用交税了。接下来——”
就在罗伦斯清咳一声以示发言告一段落的瞬间——
“你想怎么样，要多少钱，目的是什么，快说。”
即便阵脚大乱，雷诺尔兹还是压制住了怒吼的冲动。
罗伦斯将手放在他肩上示意他冷静下来，接着微笑道：
“我不过是个使者，这类交涉……”
他转过身，注视着人墙另一边通向回廊的出入口。
“就要麻烦那里的二位了。”
“……”
雷诺尔兹没有当场崩溃，或许这是他最后的坚持了。
最遗憾的是那两个人不是能够收买的对手。
因为在回廊出入口等待着雷诺尔兹的，是仅用笑容就能杀人的守财奴。
“那么我先告辞了，我只是一个收集狼之骨情报的行商者。”
留下这句话，罗伦斯转过身迈开步子。
穿过奇曼和艾普之间时，他和二人轻轻握了手。
这二人毫无疑问，一定会好好料理雷诺尔兹。
罗伦斯走在阴暗的回廊中，与一个个带着诡异表情交谈的商人们擦肩而过。
自己不是英雄。
也不是伟大的商人。
自己没有站在公开的舞台上，也没有能够随意掌控的人脉。
从教堂正门走到室外，在一片暮色中，身后的火把在地上拉出一条长长的影子。
回头望去，只见教堂那威风凛凛的身影在下方火光的照耀下酝酿出了一种恐怖的气氛。
走下石阶，混在围观的人群中，继续向前走去。
自己并不确信。
但即便如此，自己还是会径直向着某个地方走去。
司空见惯的样式，熟悉的建筑物。
罗伦斯穿过敞开的大门走近建筑物内，踩踏着吱嘎作响的地板来到三楼。
对于还没习惯黑暗的双眼来说，走廊的光线实在不够充足，但门的位置他好歹记得。
站在门口，轻叩两下。
门内传出声响，很快门打开了。
从门缝中透出的，是烛光和食物的香味。
在罗伦斯独自行商时是无法体会这样的经验的。
这几天忙了个天昏地暗。
但即便这样，罗伦斯还是笑着开口道：
“我回来了。”
赫萝和柯尔也回应道：
“你回来了。”
接着，门缓缓地关上了。
终幕
终幕
最终，也不知道在那之后奇曼和艾普给雷诺尔兹出了怎样的棘手难题。
被认为会陷入僵局的雷诺尔兹与南镇之间的伊卡库交易顺利谈妥。由此看来，罗恩商业组织也参与其中。
雷诺尔兹在形式上购买了伊卡库，同时对暗流资金和商会的偷逃税款熟视无睹。相对地，他也通过罗恩商业组织将利益回流给了南镇。
情况差不多就是这样吧。
为了让北镇的地主们闭嘴，或许艾普还以中介身份将利益直接分配给了他们。
罗伦斯从城镇的情况只能作出如上判断，他并不想要得知事实真相，也没有这个必要。
无论是成为奇曼的手下还是曾经与艾普的联手，都已经是过去式，不会带来问题。
另外，第二天的午餐桌上摆满了美味佳肴。
就连谁付这顿饭钱，罗伦斯也没有过问。
“对了，咱们接下来的目的地是哪儿？”
牛肉嫩到不必用刀切，甚至不需要用力撕咬。赫萝嘴里一边嚼着此等美味，一边问道。
柯尔早被这高级食品塞满了喉咙。
“再说呗……嗯，味道不错，这是什么肉？”
罗伦斯也埋头在了这高级菜肴中。
见罗伦斯只是随声附和了一句，赫萝立刻对他射去冰冷犀利的目光。
“艾普的人应该会来告诉我们从雷诺尔兹那里打听到的关于狼骨的情报，这不会出纰漏，放心。”
“哼，不过是个口头约定。”
说完，赫萝狠狠咬了一口炸得金黄酥脆的鱼头。
和所有沿海的港口城市一样，桌上准备着一个盛盐的碗。洒上了盐的鱼头美味到无法用语言形容。
赫萝一口接着一口，很快就扫空了鱼头。
“你也知道口头约定的重要性吧。”
赫萝并没有回答罗伦斯的话，而是像只猫似地舔起了自己的手。
“虽然可能性比较小，但我在想会不会需要渡过海峡……”
“渡海？”
抬起头惊愕地提问的，是正在烦恼究竟吃不吃虾头的柯尔。
“因为是在岛国做货币进出口生意，商人里的个中好手都会露脸。”
露出一脸似懂非懂表情的柯尔正要将目光移回虾头的瞬间，赫萝却从他手里一把夺过虾头放进了嘴里。
一阵嚼碎虾壳的脆响。
“虾头可以吃，而且很好吃。”
要是柯尔因此心怀恨意，倒也中了赫萝的下怀；但柯尔却显得很是伤心，这下子贤狼有些招架不住了。
“嗯。”
她一边含含糊糊地嘟囔着，一边缩回了正准备再次伸向虾子的魔爪。
“好好吃饭。”
罗伦斯开玩笑似地提醒道，却被赫萝用切碎的香草扔在了脸上。
他不满地嘀咕着取下了贴在脸上的香草，这时门被轻轻叩响了。
柯尔刚打算站起身，可罗伦斯预感到了什么似的，选择亲自前去开门。
“是艾普的人吧。”
罗伦斯这样说着把门开了一条缝。
若是在吃饭时把门敞开，不是为了炫耀就是不知羞耻。
在看清来客容貌的瞬间，罗伦斯不禁庆幸没有把门完全敞开。
“我倒是觉得在屋里说比较好。”
罗伦斯来到走廊，在背后关上了门。艾普见状调侃似地说道。
赫萝或许会一字不落地听进耳朵里，但比起争执来还是这样比较好。
“您说笑了。没想到您会亲自前来。”
“没想到你这么冷血。我向来是个知恩图报的人，而且你还是我的救命恩人。”
头巾下眯起的双眼，令任何人都无法弄清究竟什么才是她的真心话。
即便如此，罗伦斯对于她能亲自前来仍然感到了一丝高兴。
“那么说说你拜托我的事情。”
“怎么样了？”
“不出所料，雷诺尔兹对骨头的去向掌握着一定程度的情报。”
察觉到她的用词，罗伦斯反问道。
“一定程度？”
“也就是说，他走在了我前面。”
艾普疑惑不解的样子显得相当做作。
她从一开始就很清楚罗伦斯等人究竟想听什么话。
“别生气，我一开始也没料到。”
“然后呢？”
“呵呵，我怎么觉得你昨天都没像现在这样认真呢。”
罗伦斯用手指抵着下颚，板起了脸。
艾普之所以情绪这样好，或许是因为她在喝酒的缘故吧。
“我先问你，温菲尔王国，我故乡的布隆德尔大修道院，听说过吗？”
“布隆……你是说金羊的那个？”
“哦，没想到你会知道这个传说，在大陆这边只有上了年纪的人才知道。对，就是那个有着金羊传说的大修道院。”
有一所修道院，他们在一望无际的大平原上圈养着就连神明都弄不清数量的羊群。
传说每过几百年，都会有一只长着金毛的羊混在其中。
温菲尔王国独一无二的富裕修道院。
据说其规模即便和有名的大商会相比也毫不逊色。
“据说那家修道院的院长想要买下狼之骨。当然，我不保证消息的可靠性。”
“不，多谢了。我一定会记住你的这份情——”
艾普的笑容阻止了罗伦斯一股脑儿的发言。
“别这么说，你确实对我有恩，阿洛德和皮毛也都回来了。南下的船只也准备好了。所以——”
艾普边说边缓缓伸出手。
她径直注视着罗伦斯的双眼，依旧满脸微笑。
“……我失礼了。”
罗伦斯也露出笑容，就在他想要握住艾普的手而落下目光的瞬间。
“……！”
他已经记不清这是不是出于预感了。
罗伦斯吃惊到思维在瞬间变得一片空白。
“……这香味，是阿比草？看来奇曼为了准备料理花了不少心思啊。”
艾普笑着说道，然后若无其事地将头巾缠回了头上。
“因为你教过我，做买卖时要给对方一个出其不意才能赚到最大的利润。这是学费。”
艾普把手搭在脑子还没转过弯来的罗伦斯肩上，将脸靠了过来。
“我的名字在温菲尔应该还算好用吧。弗露露·冯·伊塔詹托·布朗。这是正式的名字，不过其实还有个熟人才知道的别名。弗露露·冯·伊塔尔忒尔·玛丽埃尔·布朗。玛丽埃尔的发音我也很喜欢呢。”
她边说边笑起来。罗伦斯真希望能直接看到她天真的笑脸，而不是隔着头巾。
“应该能帮上你的忙，罗伦斯。”
对方忽然叫了自己的名字，罗伦斯愣了愣，但很快认真地回答道：
“是。”
“克拉福·罗伦斯，能遇到你真好。”
这句话出自一个背着行囊、历经百战的商人口中。
她的头上严严地裹着头巾，身披不露一丝破绽的旅行装束。
艾普将手从罗伦斯肩头挪开，以堂堂正正的商人身份静静伸出手。
英姿飒爽的身影俨然就是一个标准的行商者。
罗伦斯拉着她的手，用力握住。
“我不会忘记艾普·布朗这个名字。”
“呵呵，有钱的地方就有我，一定还能再见的。”
艾普干脆地松开了手，转过身，毫不留恋地迈开了脚步。
所谓行商，便意味着一条充满了相逢和分别的永恒旅途。
“嗯……怎么了？”
门开了，站在门口的是柯尔。
不知为什么他手中捧着一个盛满了菜肴的碗，脸上稍有怯色。
“她叫我出去。”
因为门开得不大，从罗伦斯的位置看不见屋内的赫萝。
但从这句话和柯尔的神情，罗伦斯还是察觉到了事态。于是，他抚摸着柯尔的头说道：
“你先在走廊里忍忍。”
虽然不知道自己的笑容还算不算正常，但在这种场合下不笑不行。
不过正当柯尔乖乖点点头想要走出房门的时候，与他擦身而过的罗伦斯偷偷从他碗里取了一点东西。
那是香味浓郁的阿比草。
赫萝扔向罗伦斯的东西。
他取了几根，放进口中。
罗伦斯边咀嚼边走进房间，顺手关了房门。
之后发生的事情他不愿回忆。
要是写传记，那就以此为结尾吧。罗伦斯逃避现实一般，在心中嘀咕道。
..the END
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂，这次是上下卷中的下卷。
实在非常辛苦，辛苦到开始怀念曾经“因为是写过一遍的原稿，所以应该能轻松搞定”那样的时代了。会这样说，是因为以前都是在一卷中完成起承转合，而这次则是得接在以“转”完结的上卷这一基础上，在下卷中依然要起承转合的缘故。
剩下的，只是在担心要怎样的篇幅才够，分量是不是充足之类比较单纯的问题了。
尽管确实是不错的经验，但在顺利完成的时候还是有松了口气的感觉。
最抱歉的是让各位读者等了四个月。接下来我会打起精神拼命写作的！我一定会写！
另外，尽管到处说有着这样那样的缺点，但我还是搬家了。虽说新房子有着时而出不了热水和窗户没法锁上之类的不便，但总的来说还算满意，所以应该会暂且住在那里吧。
主要是因为之前的日式书架放不下我的书，我实在受不了了。
那样一来房间会很乱，无从下手整理，空间也小了不少，这太可怕了。
所以我搬到了比较宽敞的地方，现在的生活很舒适。
房间的容量就是心的容量！现在就算在打游戏的时候电脑擅自自动更新重启，我也不会生气了！
因为房子实在很不错，我都有点想安置一个华丽点的水槽了。
草河豚之类的鱼能养在小水槽里，斗鱼的话只要放在果酱瓶里养就行了。就在写这篇后记的前几天，我甚至去买了好几年没碰过的热带鱼杂志，看来只是时间的问题。
不过，放着卧室不说，打算用作书房的房间还一点都没收拾……希望下次搬家之前能整理好就行，这时忽然发现页数凑满了，所以我们下卷再见吧！
支仓冻砂
序幕
序幕
蜡烛非常昂贵。
仅能照亮不足一臂宽的范围，而且很快就燃尽了。
因此，一般只有在遇到某些白天无法完成的工作时，才会在晚上点起蜡烛。
比如用小刀修理金币的边沿，或者给麻袋缝个隐蔽的内袋，在里面放些高关税的盐之类的事。
偶尔，在交易比较顺利的时候，罗伦斯也会在同样价格不菲的纸上描绘一下自己梦想中的、将来的店的外观，或者画下目前城市的大致地形。
不过这也只是一个人的自娱自乐罢了。
教会有个传言，说是在夜里微笑会招来恶魔。
恐怕就是有人看到过在夜里独自窃笑的商人才会有此传言吧。
很久以前，罗伦斯也曾在夜里看着师父蜷缩的背影而吓得发抖并逃进被子里。
话说回来，是从什么时候开始的呢？在没有什么特别的事情要做的时候也不熄灭蜡烛。
只是呆呆地看着跳动的烛火，或者呆呆地看着葡萄酒，却并不喝上一口。
不，其实他很清楚不熄灭蜡烛的理由。
因为他开始学会细细品味这原本被当作对工作毫无益处的夜晚时光了。
静静地。平和地。在第二个白昼来临之前的安稳时光。
能听到附近两人此起彼伏的鼻息声。
在凝听着他们平稳的呼吸时，不知不觉又该换上新的蜡烛了。
不过夜晚总是短暂的，明日又将喧闹起来。
如果不早点就寝的话，身体会吃不消的。
他无声地笑着，吹熄了蜡烛。
然后在这一瞬间，他转过头看向发出鼻息的某个角落。
在黑暗中应该没关系吧。
至少在睡前的那一刹那，他想将她的睡颜纳入眼里。
第一幕
第一幕
一离开港口，船就成了不可或缺的交通工具。
对于船员而言，海上的摇晃或许没有什么大不了的；但对于不习惯坐船的人来说，这也许就是天摇地晃。
之所以说是“也许”，是因为这并不是罗伦斯的亲身感受。
自己的两个旅伴，在出港以前都一直围在甲板上。
但船一开始摇晃，罗伦斯就被其中一人揪住不放，和其他客人一起下到了船舱里。
少年拼命蜷缩着小小的漂亮身体，发抖的样子宛如小猫一般。
当然，罗伦斯并没有嘲笑他，只是静静地感受着对方膝盖处的颤动。
他从18岁起便独自开始了身为行商者的生活，七年来四处游走，几乎到过世界各地。但罗伦斯当初第一次乘船的时候，也曾因为轻微的摇晃而吓得惊声尖叫，所以现在自己无法嘲笑他。
罗伦斯一边想着，一边轻轻地、有规律地拍打着旅伴的背部
不过，在转头回顾了一下周围微暗且有些异味的船舱时，又不由得苦笑起来。
虽然这样想有点对不起在身旁瑟瑟发抖的旅伴，不过还好不适的不是另一个人。
还好不舒服的是柯尔。
因为这宛如少女般的流浪学生柯尔，仍然像往常一样懂事又听话。
正想着，忽然看到风风火火从甲板上冲下来的人影，罗伦斯不禁叹了口气。
“汝啊！是海，是海啊！”
两眼闪耀着光辉的另一个旅伴赫萝，一口气坐在了他的身旁。
头上盖着帽子，身上穿着及膝的长袍。她看起来就像个修女一样。
但像她这样在杂乱的地板上随意席地而坐的举动，又让她的打扮看起来像是地道的旅行用便服。
当然这身衣服的确很方便，但看起来也的确很像修女。
虽然罗伦斯并没有为她完全不像修女的粗鲁动作而大皱眉头，但还是在拍打柯尔背部之余，伸手压了压赫萝的袍子。
“嗯？”
赫萝不明所以地转过身来。
“你不甘寂寞的尾巴啊。”
闻言，赫萝干笑着将尾巴缩回到袍子下面。
带帽子的长袍不仅仅是让赫萝看起来像个修女，事实上它还有个重要作用。
外型宛如十余岁少女的赫萝，腰下长着毛茸茸的野兽尾巴，头上还有一对机警的耳朵。微笑的嘴角藏着尖锐的犬齿。
她并不是表面看上去那样的少女，而是已经有几百岁的、麦田里的狼的化身。
“汝真是的。有海哦！”
“我知道了知道了，你就不能冷静一点儿吗？就跟看到雪时的小狗似的。”
“呜……咱也知道要镇定啊，不过真的好大哦！比咱见过的草原都要大很多。呐，不是也有‘海原’一说吗？”
少女头巾下的刘海有些濡湿，应该是在甲板上眺望大海时被海风弄湿的吧。实际上她全身都湿乎乎的。老实说，坐在她身边感觉都有些不舒服。
“你这家伙以前应该见过海的吧。”
“嗯，那时候咱无数次跑过沙滩，冲进海里。全身心地只想冲到那碧蓝的海上，完全无法思考……就跟人类想象鸟儿飞上天空一样，咱在看到海的瞬间就想扑进去。”
约伊兹的贤狼忘我地摇晃着头、诉说着自己心情的样子，让罗伦斯觉得好像一只小狗。
他略微有些头痛地答道：
“……虽然我也会幻想海的另一边会是怎样的土地和国家，但却从没想过要冲到海里撒欢呐。”
“汝就是这么无聊的雄性嘛。”
听到少女干脆的反驳，罗伦斯连苦笑也笑不出来。
他很清楚赫萝看到海为什么会这么兴奋。
虽然少女偶尔也会流露出兽性，但也会有像现在这样宛如小狗的时候。这一点他早就知道了。
海的另一边，罗伦斯所乘船的目的地，是白雪纷飞的温菲尔王国。
猫喜欢蜷缩在暖炉前，而狗喜欢在雪地里撒欢。
难道他真的要在赫萝脖子和手腕上系上绳子吗？
就在罗伦斯认真地思考这个问题时，赫萝突然打了个喷嚏。
“来，把毯子披上吧。这么冷的天，打湿了衣服会感冒的。”
“嗯……海风把身上弄湿了，真麻烦。而且海水的味道弄得咱鼻子也不大舒服。”
用毯子将全身包裹起来后，少女发出了满足的哼哼声，也许是已经习惯毛毯的味道了吧。
“话说回来，汝啊。”
“诶？”
“刚才咱在甲板上好像看到有陆地，咱们是要去那里吗？”
“不是，那应该是其他岛屿。从这里起转北，等我们到目的地的时候应该已经是傍晚了吧。”
温菲尔王国是一个大岛和周围无数小岛的总称，各个陆地之间隔着温菲尔海峡遥遥相望。
很久很久以前，在海峡两边还战争不断时，曾有个传说。据说当时有个被称为战神的战士，他举枪一掷，能让枪穿越海峡。
当然，这只是传说而已。不过通过这个故事，也大概可以了解大陆之间的距离。
“哦，那就是说风向要变了吗？”
“……嗯？风？”
“逆风而行不是很困难吗？咱们现在就是顺风吧。”
罗伦斯刹那间不知道该作何表情。
如果现在他显摆自己的知识的话，不知道对方会有什么反应。
所以，他尽量露出一个不会让人觉得反感的微笑，“的确如此，不过呢……”然后道：
“不过逆风也能让船很好地航行哦，只是可能会慢一点而已。”
“……”
赫萝原本在毯子里缩成一团，闻言顿时露出像潜入巢穴的狐狸一般的眼光，回过头来。
那悉悉索索颤动的耳朵，无疑是在怀疑罗伦斯话中的真实性。
“我知道你不亲眼见到是不会相信的。但船的确是能斜着迎着风前进，忽左忽右，重复交叉前行。最初提出这种航行方法的船员，还被教会告发，说他使用了恶魔之力呢。”
“……”
赫萝怀疑地看着他，似乎没办法立刻接受。
然后她轻轻地打了个喷嚏，嘀咕道：“原来不是风向会变呐。”
这样的赫萝让罗伦斯忍不住笑了起来，只好连忙抬头看向天花板。
不过风浪中的船偶尔会发出让人不安的嘎吱声，但罗伦斯已经习惯了。
虽然第一次乘船时，他也曾经惶惶不安地担心船会不会什么时候被冲散了。
“现在这个时候，汝的爱马估计正悠哉地在吃饲料吧。”
“倒也谈不上什么悠哉，不过现在它的确是没什么工作，真是让人羡慕呢。”
“哈，真让人不爽。”
目前罗伦斯一行人的旅行，总的来说是为了实现赫萝的愿望而展开的。
当然，对于其他两人能够理解到这一主题，赫萝还是有点高兴的。
“虽说没有工作在某种意义上来说是有点……不过我也希望偶尔能放下工作好好休息一次呢。”
不久之前。罗伦斯在这艘船的出发地，一个名为坎尔贝的港口城市里，被卷入了一场城市双方势力的纷争之中。
有传言称传说中的生物伊卡库被当地渔人捕获，于是成千上万听说过这个无价之宝传说的商人们都疯狂了。
罗伦斯原本的目的是坎尔贝的“狼之骨”——与赫萝相同的狼的右前足骨。他为追查此消息而来，但是却因为各种曲折而卷入了伊卡库事件的中心。
有许多人将罗伦斯当作利欲熏心的人，但事实上他们看错了他。
他对担任坎尔贝商馆管理的奇曼沉默以对。同样也对想要独占整个坎尔贝所有利益的艾普不予以回应。
而他最终还是得到了能够圆满解决问题的关键，并且还获得了关于狼之骨的情报作为报酬，搭上了这条船。
现在罗伦斯怀里揣着的，是他应得的利益——艾普和奇曼联名的介绍信。
在即将初次到访的温菲尔王国，这无疑将成为无与伦比的武器。
不过，赫萝似乎很讨厌这封信的味道，就像野兽讨厌铁的气味一样。
“对了，汝从之前的骚乱中得到了不少礼金吧？这也算是挣了一笔钱了吧？”
“……果然，我的钱包里少的那几枚硬币是你拿的吧？”
“如果不是咱在后面助你一臂之力，汝早就在那场骚乱中不知所措了吧？这样想的话，咱要这点报酬已经是便宜汝的了。”
赫萝一脸不以为然地道，随后又将身子更深地钻进毯子里。
这只狼很明白在越过什么界限时才会让人恼怒，所以行为相当有分寸。
虽然钱包无异于商人的性命，但罗伦斯想怒也怒不起来，最终只能叹了口气。
“当然，你也分了好处给这家伙了吧？”
罗伦斯所指的是柯尔。闻言，赫萝轻轻地哼了一声，闭上眼睛。
能找出解决坎尔贝事件的关键在于柯尔的头脑。
不过少年并不是那种要求得到对等报酬的人。就算罗伦斯主动给他，他也可能不会接受。
但这次赫萝偷钱的行为很明显不可能独自完成。她大概是趁罗伦斯不在的时候，在柯尔面前行窃。而睁一只眼闭一只眼的柯尔也无异于共犯。
罗伦斯轻轻拍拍赫萝蜷作一团的后背，少女的尾巴立刻唰地竖了起来。
“话说回来，布隆德尔大修道院对你来说可是个不怎么愉快的地方哦。”
“汝这乖僻的老头子到底想说什么！”
赫萝一下子从毛毯里探出头道。
罗伦斯装模作样地咳嗽了一声，以手抚胸开口道：
“久负盛名的布隆德尔大修道院啊，它的庄严让无数异教之神畏惧，它的雄伟让无数人民叹服，呜呼，布隆德尔大修道院！供奉伟大神明的场所。”
听到男人满含激情地唱颂着有名的诗句，赫萝忍不住皱起鼻子。
的确，对于属于“异教之神”一类的赫萝而言，那里的确不是什么有趣的地方。
“实际上，虽然我不知道它以前出过多少圣人；但至少就现在而言，它对于我这样的人来说，可是个让人心情愉快的好地方哦。”
“哦？”
“它的神圣让其获得了不少布施的土地，还有无数的捐赠。这样一来就算反感也不得不进行财产管理。因此供奉神明的场所也开始闪耀着财富的光芒，越来越像一个商会。不过由于它是由傲慢的修道士管理，所以某些方面也有些让人讨厌。”
据说在站在教会顶端的教皇与世俗的皇帝对峙的时期，皇帝曾被流放到飘雪的原野整整三天。不过他们倒从没有对商人做过类似的事。
当然，与修道院交易时经常给商人出难题之类的故事倒是屡见不鲜。
最近传闻布隆德尔大修道院不太景气，但如果真的不景气的话，倒霉的还是平民。
高贵的人们总是留有退路的。
“那个讨厌的地方会有狼之骨吗？”
赫萝压低了声音道。
罗伦斯有些含糊地点了点头。因为他也不能完全相信给他这个情报的艾普。
“虽然准确性应该很高，但毕竟是围在高墙之内的修道院的事。那里究竟发生了什么事，只有神最清楚。”
“但咱告诉汝吧，世界上没有不透风的墙。”
“就像你的耳朵和尾巴会泄露你的心事一样吗？”
“汝的脸也藏不住秘密！”
说着，赫萝悠然地打了个哈欠，罗伦斯也被传染，跟着打了个哈欠。实际上，在相遇之初，罗伦斯自己也没想到会像今天这样和赫萝交谈。看现在的情形，倒是柯尔更值得在意一些。
罗伦斯回头看了看薄毛毯滑到一旁的柯尔的脸，发现他不知什么时候已经睡着了。不过睡着了也好，至少不用再忍受晕船的痛苦。
他将毛毯重新盖到柯尔身上。一旁同样关注着柯尔的赫萝见状，也将伸长的脑袋缩了回去，重新钻进被子里。
“到了再叫咱哦。”
轻拍她的背部，便听到少女模糊的声音。她钻进毯子后，舒服地蜷作一团。
听到她满足的叹息，罗伦斯微笑着将手放到了她的背部。
船一路平安，按时抵达了温菲尔王国的港口城市伊克。
从甲板上下来后，发现出发时还是灰色的天空已经变成一片美丽的霞光。一直从头睡到尾的柯尔不禁有些眩晕地闭上了眼睛。
冬天的港口有时也会有宛如夏日的夕阳。
白天本应该是人声鼎沸充满活力的地方，现在也已经安静了下来，让人感觉有些哀伤。
不过之所以会如此安静，大概也是因为寒冷吧。
温菲尔王国是个大部分时间都处于冬季的地道北国，经常被白雪覆盖。
落日之后，港口的空气冷得出奇。仔细看去，道路和路边的建筑物各处都堆积着雪。
只穿着破烂草鞋的柯尔稍加犹豫后，小心地踩在地面上。
“汝啊，再不决定去哪家旅馆的话，咱就要被冻死了。”
赫萝当然也很符合她的一贯作风，一直在船上蒙头大睡，所以刚起床的身体似乎抵抗不了寒意。
“你的故乡不是也会下雪的吗？所以稍微忍耐一下吧。”
“混账，汝以为咱现在还有毛皮裹着保暖吗！？”
说着，她伸出双手从背后抱住了柯尔。
罗伦斯并没有回答，只是歪着头，将目光落到奇曼给他的介绍信上。
“去拜访特拉商会的德伊其曼氏吗？”
介绍信里仔细地描绘着特拉商会的纹章。罗伦斯一手握着介绍信，大步走了出去。港口总会有许多商会，其中也会有无人不知的著名商会。
温菲尔王国一到冬天，国土的大部分都会被积雪覆盖。但与此相对的是，其他季节气候宜人且降雨丰富，到处都是肥沃的草地。在这里饲养的牛或马等家畜都有着健壮的体格，而其中又以羊为主的畜牧业最为兴旺。
传说温菲尔王国出产的羊毛比它的草还多，羊毛出口也是世界第一的。
港口附近的货场上成捆的羊皮袋堆积如山。四处商会的店铺，都挂着国王发放的从事羊皮交易的招牌，样子很像羊角。
特拉商会位于这些商会的一角，店铺外观一流，招牌也很漂亮。而这个在日落之后还从店内透出灯光的商会，无疑是在储存货物。
罗伦斯敲敲木门，随即门打开了。
但只开了一半。也许是因为港口的营业时间已经结束了吧。
无论在哪个城市或港口，商会或手艺人的工厂在营业时间总是热闹非凡。
“你是？”
“抱歉，这么晚还来打搅。我想找贵商会的德伊其曼先生。”
“德伊其曼？您究竟……”
“我是罗恩商会的克拉福·罗伦斯。是坎尔贝的鲁特·奇曼介绍我来的。”
说着，罗伦斯递上了介绍信。
留着胡须的中年商人毫不避讳地打量着罗伦斯，随后接过介绍信，粗略看看信封和内页，丢下一句“稍等”便进去了。
从半开的门里透出温暖的空气。
而且不知道是不是因为工作结束了，还飘散着加了蜂蜜的牛或羊奶的香气。就连罗伦斯都觉得是很棒的味道，就不用说鼻子很灵的赫萝了。这味道几乎让她难以忍耐。“咕噜”——她的肚子老实地发出了叫声。
很快，之前的商人又回来打开了门。
刚才的咕噜声相当响亮，恐怕他已经听到了吧。
“让你久等了。罗伦斯先生，请进。”
“失礼了。”
罗伦斯微微行了一礼后走进屋内。随后，赫萝和柯尔也跟了进来。
商人关上门。说了句“请往这边走”，便率先向里走去。
商会的入口一般就是商谈的地方，所以放着不少桌椅。日用品整洁地摆放着，墙壁上挂着绣有本国执政者容貌的旗。与其说是商会，倒更像是贵族的宅邸。
此时，这商会的商人们正围在桌前玩牌。
温菲尔王国的人很喜欢赌博，不过这里给人的感觉并不粗野，反而很文雅。
完全不像是手握着酒杯大声欢呼痛快发泄的场所，倒给人一种像是喝着热茶渡过优雅时光的奢侈贵族感。
“海上风浪大吗？”
罗伦斯一边四处观望着商会的模样，一边跟着男人往二楼走去。走到一半的时候，对方忽然问道。
“不，多亏神的加护，风浪不大。”
“那就好。不久前河这里北边出现巨浪，让原本由南向北的海水都逆流了。”
海水逆流让渔人们捕获了不少的鱼。
也许坎尔贝捕到伊卡库也是这个原因吧。
“虽然我们附近的海不常有大浪，不过也并不是从没有出现过。平常下了雪，静静的海面看起来就像湖一样。”
“的确如此。不知是不是这个原因，贵国的人们看起来都文静且柔和呢。”
“哈哈哈，我们不过是阴沉，所以看起来柔和罢了。”
身为行商者，在各地投宿的时候不可避免地会遇到许多别国的商人。
而他们虽然都有各自的个性，但总的来说，各个地方的人都会有不同的倾向。温菲尔的人也是。当然，或许也正如刚才男人自嘲的那样，只是因为阴沉而看起来温和。
如果把赫萝丢在这里数年的话，她会不会也变得像羊儿一样温顺呢？罗伦斯想。不过如果变阴沉就不好了。
罗伦斯不由得看向赫萝，而少女一脸“？”的表情歪了歪头。
“请往这边。”
说着，商人敲敲门，不等里面回应便推开了门。
“请进。”
走进屋内，罗伦斯不禁露出惊讶的表情。
赫萝也睁大眼睛，柯尔甚至从喉咙深处发出了小小的悲鸣。
屋内的货架从地上一直延伸到天花板，上面放满了各色物品，丝、绸缎、羊毛，还有织布机。
但最显眼的还是羊的头盖骨。
在蜡烛的光线下，它那幽深眼窝无言地凝视着闯入者。这让人毛骨悚然的骨头大概有20个。有下巴尖锐的，也有圆滑的；有大角的，也有小角的。
咚的一声，原本在屋子深处的桌前写着什么东西的男人站起身。这声音让罗伦斯回过神来。
虽然没和屋子的主人打招呼就吃惊于屋子的模样，似乎对于商谈来说不太好；不过这个屋子的主人看起来很乐于看客人惊讶的样子。
事实上他也露出了满足的笑容。
“这些都是给我们带来财富的羊儿们。虽然这种场面恐怕不能让教会的人看到。”
嘴上留着胡须的壮年绅士，有着一双笑起来就几乎完全看不到的细长眼睛。握手的时候能感觉到他手部皮肤很厚。虽然看起来笑眯眯地很温和，但也难以看到这以外的表情。
罗伦斯不由得在心底庆幸他不是自己的贸易对象。
这可是个难以对付的对手。
“我是本商会的羊毛买卖的负责人，亚姆·德伊其曼。”
“突然来访实在冒昧。我是罗恩商会所属的克拉福·罗伦斯。”
“你好，请坐。”
“失礼了。”
在例行的寒暄之后，罗伦斯、赫萝、柯尔依次在长椅上坐下，德伊其曼也隔着一张矮桌坐了下去。
领他们前来的商人在行了一礼后退出了房间。
“话说，我在看见被称为‘坎尔贝之眼’的奇曼的名字时，是在难掩惊讶……我从没想过会再次看到他的名字。您是想和我进行什么恐怖交易谈判的吗？”
用示弱的苦笑来引出对方的话是温菲尔人的特点。
罗伦斯很配合地摸了摸鼻子，解释道：
“国王会感谢农民的时候必定是在战争中。那时，哪怕是一杯水也会换得国王毛皮的馈赠。”
“呵呵，你的意思是坎尔贝发生骚乱了？”
“或许是因为相隔太远，所以还没有传进您的耳朵里。有空的话我可以为您详细道来，不过不知道您相不相信。”
这样的话无疑更勾起了德伊其曼的兴趣。
罗伦斯抖动着肩膀笑了起来，又加了一句：“之前的事件可谓是商界的奇迹呢。”
“不过，我们还是早点把焦点转到信上来吧。”
“是。”
“你们想去布隆德尔大修道院？”
“是的。不过我不知道怎样以羊毛买卖以外的名义与他们接触。”
“呵呵？”
行商者的下巴上有些胡渣，温菲尔的城市商人却是嘴唇上方留着胡子。
德伊其曼用手指捋了捋嘴上漂亮的胡须，看着罗伦斯。
“听说这里的修道院有一个接受朝圣者的会馆，但却离修道院的建筑很远。”
“的确如此。能进入修道院本院的都是隶属于修道院的人。除此之外，即使是进行羊毛交易时，也会在专门的分馆办理。所以……”
“所以我不知道该怎样敲开修道院本馆的门。”
“如你所言，罗伦斯先生。当然，面向商人的分馆是修道院的生命线，所以也与本馆有着千丝万缕的联系。但……”
历经无数锤炼的商人以细长的眼睛凝视着某处。
布朗的署名。
要想进入举世闻名的布隆德尔大修道院，却不是为了朝圣，也不是为了贸易，那剩下的目的就很有限了。
而现在，身为没落贵族、甚至在某种程度上是所有从商者都如雷贯耳的艾普的名字出现在这里，德伊其曼只能想到一个理由。
“我并不是政治方面的密使，请放心。”
商人的话就是信用。
德伊其曼对罗伦斯投以针一般锐利的目光。
这个商会的羊毛贸易负责人的视线，在手中的信和罗伦斯的脸上来回游移着，最后转向了赫萝和柯尔。
如果罗伦斯是单独来的话，恐怕还会对他话中的可信度掂量一番。
但有这两个人在的话，应该就不是密使了吧。
德伊其曼最终下了这样的结论。
“如果我刚才冒犯了您，请原谅。”
“不，没什么。您会怀疑是理所当然的。”
“非常感谢您的宽容。不过，我之所以有这种怀疑，是因为最近的布隆德尔大修道院的确有政治方面的问题。”
“诶？”
罗伦斯下意识地反问道。但此刻刚好响起敲门声，女佣端着盆子走了进来。
里面放着的，似乎是和楼下赌博的人所喝的同样的东西。
看着盆子里冒出的浓浓热气，应该是刻意为从寒冷的外面而来的旅行者们准备的吧。
“请喝吧。羊奶里加了蜂蜜和生姜。在这个季节里，无论是国王、平民、大人还是小孩，这都是最受欢迎的东西哦！能让身体暖和起来的！”
“那我就不客气了。”
不知道是不是煮了很久的关系，羊奶入口即融。
虽然不讨厌甜食，不过罗伦斯也不喜欢喝太多。
在礼貌性地喝了几口之后，他眼角的余光看到了一旁的赫萝似乎很中意似地喝得正欢。
“我们继续吧。”
“好。”
“罗伦斯先生，您看到这个港口的时候有什么感觉？”
忽然扭转话题往往是准备套出对手心声的常用手段。
但罗伦斯还是不假思索地道：
“也许是因为天气寒冷，所以感觉有些凄凉。”
“正是如此。实际上最近很不景气，这已经不是商人们的玩笑而是事实了。”
“……很抱歉，因为我是辗转各地的行商者，所以对贵地的情况不是很了解……”
“的确，那么你也不知道斯逢王的禁令了。”
“虽然这么说有点惭愧，但我的确……”
其实，罗伦斯这样的行商者，也应当对自己即将前往的目的地的布告之类有所了解。
和经常走到无人荒野而对世事一无所知的行商者不同，对于在港口这种没有设备就无法囤积货物的贸易商来说，布告就等于神的旨意。
“这个禁令，简而言之就是‘禁止输入’的命令。输出暂时还允许，不过内容仅限于小麦和普通酒，而这个布告的目的是——”
“防止资金对外流对吗？”
“不错。在位五年的斯逢王最大的目标就是使本国富裕起来。但最近几年羊毛销售日趋低迷，这两三年更是惨不忍睹。对于没有什么其他商品销往他国的温菲尔来说，买进比卖出多就意味着日益贫穷。所以没有什么贸易经验的国王下了这个公告。”
德伊其曼两手向上一扬，表示话暂告一段落。
“知道无法在本国卖东西后，也没有商人来了。进港的船只数骤减，旅馆也空荡荡的，酒店里卖不出葡萄酒，肉店里卖不出肉，旅行者的斗篷和毛巾也卖不掉。代为养马的马店破产。兑换用的秤上积满了灰尘。”
“恶性循环啊。”
“没错。国王本人也没料到会发展至此吧？现在这种情况，不景气是当然的，城里流通的货币也在日益减少，你看——”
说着男人从手中拿出一枚货币。
温菲尔王国是岛国中的王者与极北端的海盗间经过几个世纪壮绝的权力斗争后，由温菲尔家族建立的。
而德伊其曼拿出的、这枚刻有温菲尔王侧面的货币，通体漆黑；在明亮的房间里，连个小小的装饰品都算不上。
“这是用银和铜还有其他成分混合而制的，就连最精明的兑换商都无法测出它的含银量。当然，货币没有信用的话，就无法进行贸易流通。于是，有些领主开始从外面大陆购买一些能买面包的小钱，但这举动无异于火上浇油。国王终于按捺不住，于是变成现在这样……”
赫萝和柯尔也偷偷看着桌上的货币，倾身听着德伊其曼接下来的话。
“最终，一些对此状况有所图谋的商人出现了。”
商业贸易就像拔河。
操纵着一根根的绳子，但却不知它究竟会去向何方。在经济疲敝、货币大量铸造发行，但却连买面包的小钱都紧缺的情况下，一国的经济已经穷途末路，这是不争的事实。必须兑换他国货币或用他国货币估算本国货币的价值。
但是温菲尔本国货币却是如此漆黑粗糙。
就像弱小的鹿会被狼吃掉一样，以粗糙的货币换算的财产也必定会被优秀的货币所吞噬。
“也就是说现在没有来买商品的，只有来侵吞财产的人了？”
“不错。负伤的鱼必定会引来鲛群，所以我原本以为罗伦斯先生也是那样的家伙。”
“原来如此。的确，现在的布隆德尔大修道院是很多人的目标。它拥有地位、权威，还有财产。”
“没错。”
“话说回来，那些鲛究竟是？”
面对罗伦斯的这个问题，德伊其曼露出了一个很适合低等酒吧气氛的笑容，露出了犬齿。
“月盾纹章的旗帜。”
“！”
“没错，就是以大陆北部为主要势力的卢威克同盟。只有他们才配当鲛。”
拥有数艘飘扬着漂亮的绿色、以月与盾为花纹的旗帜的大型军舰，与十八个城池和二十三个职业联盟组成的结盟，有三十个贵族为后盾的大型商会，也可以说是最强的经济同盟。
甚至有传闻说，某国的国王人选也是这些人在圆桌上决定的。
被这种组织作为目标，恐怕没有脱身之法吧。
“当然，我们这种人在畏惧之下是不敢出手，只能做个旁观者看着别人漂亮地演出。不过对方也很懂规矩，没有妨碍我们的羊毛交易。”
“他们的目的是修道院的土地吗？”
“是的。趁机收购修道院的土地，收买由于国王增税而使领地收入减少的邻邦贵族，最终插足国王的国政。像他们那种规模的组织根本就不用隐藏起野心，但这让他们的行动进展稍微缓慢了一些。”
他们的最终目标是将斯逢王架空为傀儡，然后将一干贵族收入卢威克旗下。
如果真是这样的话，不久后将会发生翻天覆地的大事。
罗伦斯看着身旁的赫萝。
她似乎一直在等着接下来的有趣话题。
“原本修道院方面意外地固执，交涉一度没有什么进展。但最近听说同盟内的某个商会插手后，交涉似乎有所突破。所以呢……”
德伊其曼再次将目光落到介绍信上，抚摸着胡须歪了歪头继续道：
“如果罗伦斯先生清楚自己将要前往的是怎样危险的巢穴，却还要坚持的话，我可以为您介绍多头龙中的一个头……”
随后，这个本质阴沉外表温和的温菲尔王国的商人露出了一丝笑容。
“唯一的条件是，你不能告诉任何人到过本商会。”
无法立刻回答。
但如果罗伦斯犹豫的话，不知对方会不会改变主意。
而且既然是这么有趣的故事，他无法理解为什么周围的商人不出手只做个看客。
毕竟有趣的事情就是面前直接的利益。
布隆德尔大修道院可以说是来此进行羊毛交易的商人们专用的根基。
而且现在那里正在发生巨大的骚动。
就算不能直接碰触炙热的暖炉，但还可以想其他的办法啊。
罗伦斯这样想着，看了看赫萝，回答道：
“那就拜托你了。”
德伊其曼微微一笑。
发出“砰”的一声的东西，是也许会在下次乘船时带到某个遥远的异国去贩卖的羊毛袋子。
话虽如此，不过罗伦斯自己也不确定。
在麻布缝好的袋子里满满地放着羊毛织成的被子。比起又重又硬、还不怎么保暖的毯子，一件羊毛被可以顶它十件。
罗伦斯将三包这样的东西运到屋子里。
“这是……嗯……汝没事吧？”
在旅馆的上房点着柴火的暖炉前，赫萝刚洗了被海风吹湿的头发，正在等着烘干。她开口道。
虽然她每次都会说“别小气巴拉的，住好旅馆啦！”，不过事实上她对钱还是有一些概念的。
而现在他们就住在一个之前从没有住过的上等房间里。
“这个旅馆已经十天没有客人，这个房间也已经四个星期都没人住过了。一到这个季节旅客就更少。所以我们住这个房间，只花了一枚路德银币。”
说着，罗伦斯在指尖把玩着桌子上黑乎乎的硬币。
“不知道这个货币能买什么东西呢？”
“嗯，看起来没什么价值。”
“听说买不了什么。只要没有人想要，东西的价值也就会降低。”
“算了，既然汝不是为了虚荣而租的这个房间，那就没什么了啦。对了，小柯尔，把东西拿到这里来。”
赫萝开始准备铺床，柯尔被蓬松的羊毛被的毛球刺激得打喷嚏。
罗伦斯苦笑地看着他们，脑中却在想着别的事。
他在想德伊其曼所说的，将这个国家的窘境当作良机的卢威克同盟。
弱肉强食是世界共通的法则。
但令罗伦斯惊讶的是，就连被无数诗歌赞颂的布隆德尔大修道院居然也无法逃脱这一铁则。
虽说现在教会的势力日渐衰落，但应该还没有跌到谷底吧。尤其是罗伦斯与赫萝刚相遇时，正是教会将赫萝作为人质，让他们卷入了巨大的纠纷中。
在将要亲眼目睹巨大的王国彻底瓦解前，占据心头的是兴奋与寂寞相互搀杂的复杂心情。
当然，这并不意味着他想要帮助或者攻击某一方。
人会吃羊，也会被狼袭击。
罗伦斯想着，偷偷瞥了一眼赫萝。
“汝的表情，好像在图谋什么不好的事呢。”
托暖炉和结实封闭的木窗的福，房间里暖洋洋的。
而且赫萝在脱下斗篷后还和柯尔嬉闹了一阵子。坐在床边的柯尔拿出腰上的水壶喝着水，似乎有些疲倦地蜷起了背部。
但与此相对地，她的双眼却是闪闪发光。
也许是羊毛的味道让她兴奋了吧。
“不好的事吗？也算是吧。我在想教会会不会永存呢。”
“什么嘛。”
赫萝哼了一声坐到椅子上，将桌上的水壶拿过来递到嘴边。
不过虽然外表是水壶，里面装的却是葡萄酒。而且壶并非陶制也非铁制更非铜制。
那是离这里非常遥远的，传说贸易兴旺的南方之地的椰子壳做的。
“汝又在想刚才的对话了吗？”
“虽然也许你不在意，不过我可是个看到强劲的对手走向末路会觉得窃喜的世俗商人哦。”
“……混蛋。”
赫萝在短暂的犹豫后，便向罗伦斯脚上踢去。
犹豫的理由，大概是想起了在坎尔贝的港口城市围绕伊卡库引起的骚动吧。
赫萝意外地颇讲道义。
甚至会讲道义到对陷入困难的劲敌伸出援手的地步
在坎尔贝时，赫萝曾经对一个被称作“罗姆河之狼”的美丽商人艾普伸出过援手。
但对方却玩弄了秉持道义观的赫萝，甚至让他们陷入了几乎赔上性命的游戏中。
当时，赫萝不小心被艾普抓住后，罗伦斯几乎时刻如坐针毡。
这种经验不想再有第二次了。
“还是有些单纯的伤感。虽然对教会爱恨交加，但实际上它也给过我们不少恩惠。”
“嗯……这些咱知道。不过那个商会里的家伙似乎对这种局面很高兴呢。”
“他是真的高兴吧。德伊其曼不是说过他的是羊毛交易的负责人吗？与修道院进行交易肯定非常棘手。所以当修道院陷入困境时理所当然地觉得高兴吧。”
“内在阴险外表温和的家伙吗？”
“没错。不过自从我把被子搬进来后，你倒是开朗过了头呢。”
闻言，赫萝顿时竖起耳朵嘟起嘴。
不过她还是有所自觉，随后又放松神情叹了口气。
“在这种被子里反而睡不着吧。羊的味道让咱头脑太兴奋了。”
“某些人恐怕也一样会因为金钱的味道而兴奋得睡不着吧。而且这次修道院的事恐怕没有我们出场的机会了。虽然我们拥有你的机敏、柯尔的知识和我的头脑，但对手实在太强了。”
“什么意思？”
赫萝双手托腮呆呆地问道，似乎很快乐的样子。
“那我们该怎么办？”
正在暖炉边查看着火焰情况进而添柴的柯尔插口问道。
添柴的手法非常正确，不愧是生长在北国的人。
“我并不认为卢威克同盟也在追寻狼之骨。如果真是如此的话，艾普或奇曼应该早有耳闻。”
“汝的意思是咱们和他们在角逐不同的猎物，对吧？”
“说角逐不太合适……毕竟对手卢威克同盟是足以比拟一个国家的强大对手。我们之间没有胜负可言。不过，仔细想来其实这对于我们也是个机会。”
“嗯？”
柯尔一边听着罗伦斯的话，一边在暖炉前抖动着他的外套。
暖炉的热气会赶走衣服上的虫子吧。
“被像蛇一样固执的组织盯上，现在修道院的财产几乎已经被人摊开了，我们不也省下查找目录的时间了吗？而且德伊其曼也说过。卢威克同盟的目标是修道院的土地。也就是说，假如修道院的财产目录里有狼之骨的话，很可能也不会引起重视。”
如果是一千或两千金币，也许那些家伙不会无视。
但无论狼之骨实际上多么价值连城，现在它也只会被列在可以用金钱购买的范围内。
而真正高价的东西用金钱是买不到的。
“如果只是与修道院稍微接触的话，我想应该不会有危险。如果真有的话……”
“什么？”
看着歪着脑袋的赫萝，罗伦斯说道：
“布隆德尔大修道院里可是有超过十万头的羊哦，你确定你去那没问题吗？”
当初是带着玩笑的心情考虑过这个问题，不过看到赫萝对羊毛被都如此兴奋，他不由得又想了起来。
这个时期，来采买春季羊毛的商人开始增多，于是被品评的羊的数目也非常惊人。而且周围到处充满了与羊相关的东西，甚至连赫萝最讨厌的牧羊人的数量也多得数不胜数。
再加上是在这个白雪皑皑的大平原上，之前在船的甲板上是就已经兴奋不已的赫萝究竟会做出什么事，罗伦斯实在是担心不已。
“没事啦。”
赫萝不以为然地道。
这种自信究竟是从哪来的？罗伦斯凝视着精神饱满的狼。
狡猾的贤狼露出了微笑。
“既然无法忍受羊的味道那就吃点羊肉吧。毕竟无论多么喜欢的东西也不可能永远不腻的，不是吗？”
“……”
“好了，既然已经决定就尽早开始准备吧。现在的工作是让咱吃羊肉吃到腻。啊哈，小柯尔也一脸很像吃羊肉的表情呢。”
虽然明知道赫萝在利用柯尔，但看到少年无措的表情时还是无法无视她的话。
不过多少要反驳几句。
“要怎样的盛宴才会让你吃到想吐呢？”
赫萝毫不在意地穿着乘船时被打湿、现在变得硬邦邦的长袍，整理了一下衣襟，一边戴上帽子一边说道：
“不用那么麻烦啦，只要让咱暂时感到腻味就行了。毕竟要让咱彻底厌烦可是大工程。”
少女双手抱胸，煞有其事地说道。
这种姿态就像把对手当傻瓜一样，等着对方傻乎乎地说“是啊”似的。
赫萝咯咯地笑着，拉起柯尔的手向门口走去。
然后忽然回过头来，以孩子般无邪的表情说道：
“喂，快点呀！”
唉，真是的。
罗伦斯在心底叹息着，取过外套站了起来。
流通货币是比什么都强大的武器。
在切身体会到这句走遍世界，在各地征服了无数金钱的伟大商人的名言时，同样身为商人的罗伦斯的感觉却并不怎么好。
虽然德伊其曼劝他在自己的商会留宿，但罗伦斯拒绝了。不过从他的话中推测，现在到此国的旅人似乎格外引人注目。
而这一点在旅店已经得到了证实。
德伊其曼曾忠告他最好不要兑换本国货币。
罗伦斯试着给了酒吧的主人一枚比崔尼银币稍微劣质一些的路德银币，对方顿时笑颜如花。
被精心烤得金黄的羊肉盛在了盘子里。
虽然现在的季节牧草并没有减少，但养羊还是得花不少钱。因此，今年许多牧羊人在首先确保自己口粮的前提下，都大大减少了养羊的数目。
而且就连保存肉用的盐和醋的价格都飞涨起来了。
因此利用本国的严寒、用冰来保存生肉，自然就成了节约妙法。否则像这样吃完肉后喝一口葡萄酒、都会在酒面泛起一层油膜的好肉，可没办法以这么便宜的价格吃到。
不过面包的质量可就没有肉这么好了。
曾有人说面包的质量代表着国家的质量。面包的原料是小麦或燕麦粉，和肉与蔬菜不同，很容易保存。因此在国家动荡时一般不会有人动用当作应急粮食的上等面粉的。
“哎呀，好久没有像您们这样大方地点菜的客人了，这简直是神的恩惠啊！”
老板的话虽然有些夸张，但实际上的确如此。酒吧里虽然坐了一半左右的人，却大半都是在干喝酒而已。
看起来似乎都是当地的居民，一半是工人，一半是贩卖小商品的商人。
之所以没有海外其他地方商会的人，也许是害怕自己宽裕的钱袋会引起当地人的反感吧。
不过反过来说，这也是旅人发挥手腕的地方。
得意洋洋地在其他客人面前大肆喝酒吃肉的举动，是让那些醉心于油脂中的人开口的最好润滑剂。
“喂！看看这个死气沉沉的酒吧！你们这些家伙，都应该像他们一样大口喝酒大口吃肉啊！”
“吵死了！老板你自己不也连葡萄酒都喝不起，躲在角落喝像水一样的啤酒吗？”
“没错没错！听说因为你往面包里多放了些豆子，把你老婆都气哭了呢！”
酒吧老板和熟客的高声争吵似乎是例行对话，随后便响起了哄笑声。
不景气就是世界末日——世人通常会这样觉得。
但像现在这样出现一个似乎荷包满满的旅客，又会让他们燃起并没有被世界抛弃的希望。这也是听城里的商人说的。
“话说回来，客人您是从哪来的？”
也许是担心客人只吃烤肉会觉得有点腻，老板端着泡菜和羊肉混煮的锅子走过来问道。
之所以没有问赫萝，并不是因为她是女性，而是她一副拼命吃肉没空搭理周围人的样子。
“我们从海那边的坎尔贝来。之前则是在更南方。”
“坎尔贝？哦哦，说到坎尔贝，那里好像发生了大骚乱啊？究竟是怎么回事……喂，汉斯！坎尔贝究竟发生了什么事呀？”
“是伊卡库吧？老板你的情报还真是慢呢。因为抓住了海里的恶魔而引起了大骚动啊。我听之前进港的莱昂商会的船员说的。”
消息居然已经传到海洋的另一边来了啊。
事情才发生不过数日而已。
“没错没错，就是伊卡库！这个事是真的吗？”
老板兴趣十足地问道，他当然完全不知道自己面前的就是这个事件中的关键人物。
罗伦斯干笑着看了眼赫萝，却被对方彻底无视了。
然后他将视线投向柯尔，这个和他拥有共同秘密的同伴则对他抱以微笑。
如果真要问罗伦斯这两个旅伴哪个更温和，答案不言而喻。
“嗯，是真的。这骚动几乎将整个城市南北一分为二……最后某商会给教会运去了无数个装满金币的箱子，买下了伊卡库，才算结束了这事。不过这场骚动恐怕会让坎尔贝不安好一阵子吧。”
“呵呵~装满金币的箱子啊。”
周围听故事的人们的反应不过如此。
这也是人之常情。
“那你们几位为什么会特意从比坎尔贝更南方的地方来这呢？还是为了商贩吗？”
“不是的。我们想去布隆德尔大修道院朝圣。”
既然提到了金币，那就得避开钱的话题。
毕竟这里的大多是商人或工人。
如果承认自己是来进行商贩的话，那无可避免地，所有的话题焦点都会集中到自己的商品贩卖上。
“哦哦，去布隆德尔大修道院啊……”
“至于我的两名旅伴——不知说出来你们信不信，他们都是神之子。我也是受他们感化，想要到此请求神宽恕我的罪孽的。”
“原来如此。不过商人要去布隆德尔大修道院朝圣的话……感觉有点讽刺呢。”
不知何时，老板已经拿着一杯葡萄酒，对客人说道。
老板的脸上带着一丝嘲笑，其他客人也是如此。
罗伦斯继续完美地假装成无知的旅行者。
“讽刺？这是什么意思？”
“哦哦，因为布隆德尔大修道院致力于商贸多年，早已经把朝圣者当作自己的主要服务对象了。很多特意赶到这里的外国旅人在见到实际情况后，都满脸失望地回去了呢。”
“朝圣者的供奉连让他们翻新建筑和道路都不够，比起羊毛买卖赚的钱简直不值一提。连小孩子都知道修道院的天平会偏向哪一边。啊啊，望宽大的神加护我……”
听到旁边某个商人模样的人的话后，老板也点了点头。
无论是修道院还是商会，在获取金钱的手段上都没有什么区别。
都会采用能获得最大利益的交易，选择能带来最大利益的对象。
但这样也会失去很多东西。
“所以说，一直做这种事当然会受到神的惩罚吧。这几年来国内的羊毛都没卖出去，最先倒霉的就是布隆德尔大修道院。这样一来，本来比羊儿还要温顺的商人顿时从修道院绝迹。而当他们慌忙想要募集朝圣者的捐赠时，以往的香客也不再回头了。”
“而现在还有外地商人特地前来朝圣，不得不说这简直是对修道院最大的讽刺呢。”
正因为曾经是众人崇敬的信仰之地，所以在发现它并非如此时的反感也异常强烈。
客人们似乎都很乐意说修道院的坏话。
这样一来应该能很好地打听关于卢威克同盟的事了吧。
“原来是这样啊……那现在修道院是无人问津的状态了？”
罗伦斯如此一问之后，老板顿时露出了复杂的表情。
虽然对方心里也许很高兴。
但毕竟不好直说。
罗伦斯能够理解。
布隆德尔大修道院现在毕竟还是牵动着这城市人们的心的信仰象征。
“不，现在那里还是聚集着很多商人。但这些人和以前的不同。你听说过卢威克同盟吗？”
闻言，就连赫萝也一瞬间停止了吃肉；在短暂的僵硬之后，又若无其事地将酒送到嘴边。这动作绝非偶然。
终于到他们感兴趣的话题了。
“是那个世界最强的经济同盟吗？”
“不错。这个组织似乎派了不少人来这里。一开始是坐着黑色马车的贵人，不过他们似乎受不了冬季的修道院，所以最近都是些徒步而来的商人。接着是人流不停转换，似乎在进行什么激烈的商谈。所以今年我的酒吧里尽是些一脸严肃地准备去草原的商人呢。”
“商谈指的是？”
罗伦斯想要了解德伊其曼没有说明的部分。
带着这样想法的罗伦斯却从老板口中听到了完全出乎意料的话。
“说出来您别笑，听说他们是来买黄金羊的。”
赫萝的耳朵唰地竖了起来。
罗伦斯也一脸难以置信地看着老板。
“这是自不景气一来就经常听到的传闻了。布隆德尔大修道院拥有无限的草地，在被皑皑白雪覆盖之后，据说有人看到了宛如初升的太阳般闪耀着黄金光辉的羊儿在其间漫步。”
“还听说也有想要拔这黄金羊毛的家伙。不过就在刚要拔毛的时候，羊忽然化作一道金光消失了。”
罗伦斯的确听过这个传说。
越是处于困境的国家，奇谈也就越多。
例如教会的圣母像也开始流泪，或嘴巴裂到耳后的魔女捕捉小孩子，或者是教会上空忽然扬起宛如纹章般的巨大旗帜等等。
关于布隆德尔大修道院的黄金羊传说，实际上大海另一边也有不少人听过。
也许是作为低迷世道的奇迹而编造出来的吧。
“不过也许实际上是想要买布隆德尔大修道院的名头或它的土地吧……”
“听说卢威克同盟里还有本国的贵族啊。”
“不过斯逢王可是伟大的温菲尔一世的孙子啊，自己的家臣里可没有多少靠金钱上位的人。以前有商人想要收买没落贵族，因此触怒国王，最终还对羊毛交易造成了巨大损失呢。”
一位客人做了个割脖子的手势。
这个商人一定有认识的人遭遇过此事。
“但不是听说因为王室没钱，所以一直在不停增税吗？还是说这更加刺激了群众的反抗情绪？”
“我看你是个好客人才提醒你，如果你要去修道院的话小心一点。那个神之家已经成了恶魔的巢穴。而本应该解救我们的神明已经迷失在广袤的草原上了。”
老板是在憎恨修道院还是卢威克同盟呢？罗伦斯不知道。
也许就连他自己也不清楚自己的心情。
也许就像在陷入困境时无意识地抱怨一样。
连自己都不清楚是否真的讨厌所抱怨的对象。
毕竟卢威克同盟和国王都是存在于他们无法企及场合的人。而布隆德尔大修道院虽然堕落了，却还是他们敬畏的对象。
这种复杂的心情很容易理解。
正因为理解，所以才更能体会到酒吧里众人生活的辛苦。
“谢谢您，我会注意的。”
“嗯嗯，那你好好吃东西，先攒点力气吧！离开这个镇子就是雪原了，没有体力是过不去的哦。”
老板的话让酒吧再次热闹了起来，罗伦斯面向众人干了一大杯啤酒。
柯尔貌似已经完全吃不下了，但赫萝似乎还游刃有余。
雪原中的布隆德尔大修道院。
的确是该多吃点东西了。
啪，啪。
火堆的余烬发出轻微的声音。
不，昨天晚上没有生火堆。对了。是暖炉。
虽然回过神来，但还是觉得这声音有点奇妙。
直到这时，罗伦斯才终于张开眼睛抬起头来。
房间里还很昏暗，时间应该还早。
从那透进木窗的光线的明亮度可以猜到，外面是怎样的天气。
今天又是让人讨厌的阴天。好像更冷了呢，就在他这么想的时候，鼻间吸入的冰冷空气毫不留情地让他的大脑彻底清醒过来了。
的确非常冷。
虽然在木炭还在燃烧的房间里。
“雪吗？”
罗伦斯嘀咕着伸了个大大的懒腰，然后爬起身。
填满了羊毛的被子的保暖能力果然出类拔萃，他好久都没睡过这么舒服的觉了。
赫萝好像还在熟睡。因为蓬松的被子，她所在的角落比平时显得更加膨胀一些，正有规律地上下起伏着。
还是觉得好冷。
罗伦斯一脸就像被浸在冰水里似的表情，转向柯尔的方向。少年也和赫萝一样正沉睡着。
很像自己的睡觉方式，从被子里露出脸来。
少年向空气中吐出均匀的白气。
罗伦斯尽量不发出声音地下了床，然后走到桌边拿起水壶摇晃着。
虽然本来就不报什么期待，不过没想到铁制水壶里的水居然真的冻住了。
“要下楼去拿吗……”
他自言自语地道。在遇到赫萝之后，这种自说自话的情景已经很少出现了。
往还残留着火种的暖炉里添了些草叶，在火势大起来后又加了些柴。
用炼瓦制造的漂亮暖炉也在炼瓦本身的冰冷下显得火势微弱。
罗伦斯在确定火转移到新加的柴火上后，离开了房间。
走廊上一片安静。
不知是因为没有客人，还是因为时间太早的关系，周围近乎死寂。
只有在走动的时候，能听到自己轻微的脚步声。
宛如被包裹在棉花般的寂静，是下雪时特有的。
走到一楼发现入口的木门还关着，似乎还没有开始营业。
但延向中庭的走廊深处传来了开门声，卷着袖子将鼻子揉得通红的老板担着桶走了出来。
“喂，真早啊。”
“早安。”
“哎呀，天真冷啊。连井口都冻住了，真是麻烦。看来今天就要被埋起来了。”
男人的桶里似乎装满了水，他走向走廊上放着瓶子的位置。
在严寒地方的冬季里如何确保水的供应确实是个棘手的问题。不过仔细一想的话，在下雪天却喝不上水实在有点嘲讽的意味。
“埋起来？”
“啊啊，是啊。我们这里不久就会被雪完全覆盖，只要一天时间就是雪白的世界了。”
“原来如此。”
“对了，您有什么事吗？为客人准备的早餐还得等一会儿哦。”
“早餐没关系。实际上我昨天从酒吧带了不少食物回来。”
昨天最后由于忽然来了几个巡逻兵，引起了不小的骚动，所以罗伦斯将吃剩的料理打包带了回来。
食物很美味，只要用暖炉的火烤一烤就是绝佳的早餐了。
“哈哈哈，我这里好不容易有上好的羊肉您却不吃，还真是让我觉得有些寂寞呢。”
“是啊。啊，对了，如果您能给我点水的话就好了。”
“好的。确实啊，铁制的水壶很容易冻住啊。一会儿我会给你送去装木屑的箱子，把水壶放在里面的话多少会隔绝点寒意。”
“那就拜托您了。”
接过盛满水的陶瓷水壶后，罗伦斯往房间走去。
被落雪掩埋，还真是生动的说法。
很久以前，在某个木制的旅馆里和他一起喝着便宜的小酒、彻夜言欢的佣兵似乎也说过类似的话呢。
如果要作战的话还是北国最好。
无论怎样的艰辛和悲伤，全部都会被雪掩埋。雪是人类的感伤化成的。
罗伦斯苦笑着推开了门。
“喂，该起床——”
后半句话吞回了肚子里，因为房间那奇妙的气氛。
赫萝坐在床上，静静地凝视着敞开的木窗外的景色。
笔直地，一动不动地，只有嘴边白色的呵气让人醒悟她并不是个陶瓷娃娃。
直到罗伦斯走进房间关上门，她还是一直看着窗外。
暖炉里柴火的声音轻轻地响着，罗伦斯又添了新柴。
然后，他将水壶放在桌上，向赫萝床边走去。
“是雪啊。”
赫萝背对着他说。
罗伦斯并没有立刻回答，只是随着赫萝的视线看去，然后应了声“是啊”，随后在她的身边坐下。
而赫萝仍然眺望着外面。
她并没有缩成一团或抱着膝盖，只是以一种似乎在某个瞬间就要冲到窗外的姿势静静地凝视着。
罗伦斯迎着从木窗透来的风，微微叹了口气，将手放到赫萝的头上。
漂亮的头发也像冰丝一般刺骨。
他比谁都了解，赫萝看着雪地时在想些什么。
所以他并没有将她抱进怀里，只是这样顺从她的心意陪着她而已。
“……”
“怎么了？”
赫萝无言地回过头来。
她的表情已经不再是看雪时的呆然，而是另一种有感情的木然。
因为寒冷而变色的嘴唇边透着温柔。
“汝也会担心吗？”
“会感冒的。”
就像是回应罗伦斯的话似的，赫萝刚好打了个喷嚏。
她马上钻进被子里，罗伦斯也站起来关上窗户。
“你这个样子看雪多久了？”
“咱是眼看着雪一点点掩盖大地的。”
赫萝笑着，指了指水壶。
将水壶递给她后，赫萝用空出来的另一只手抓住了男人。
“咱好像说过下雪也没事的吧？”
这句话伴随着笑容。
对于赫萝而言，雪具有特别的意义。
与她的故乡约伊兹不同，赫萝曾度过了几百年时光的帕斯罗村，从不下雪。
罗伦斯回握着她冰冷的手，说道：
“那又怎么样呢。你无论什么时候都不是会因为伤感而退却的弱女子，很快就能恢复活力的不是吗？”
“……”
赫萝无言地笑了。起身喝了一口水壶里的水。
随即，她皱起了脸，斜着睨着罗伦斯。
“这可不是葡萄酒哦。”
“混账！”
赫萝式地嘀咕了一句，少女推开水壶，一脸不爽地躺了回去。
“还要睡吗？今天的早餐很华丽哦。”
雪是由人类的感伤化成的。
但美味的饭菜能让人恢复活力，这也是事实。
不愧是牧羊的天堂。
刚发现昨晚打包回来的料理里放着个陌生的皮袋，打开一看，里面装满了黄油。
赫萝兴高采烈地在燕麦面包上涂满了黄油，吃得两颊鼓鼓的，让本来饭量就小而且早上尤其没有胃口的柯尔看着她就觉得饱了。
“唔……渣木解吖哇扎木般？（咱们接下来怎么办？）”
“吃东西的时候别说话。德伊其曼不是说会给我们介绍卢威克同盟所属的商会吗？等联络就行了。”
“唔……咕噜。”
终于将满嘴的面包吞下去之后，赫萝喘了口气。就在罗伦斯以为她要发表什么意见时，她又开始大口咬起面包来。
“你是打算要冬眠吗？”
“卢这咩书也不辍啦……（汝这么说也不错啦……）”
她醉心于美食的时候，对她说什么都是没有用的。
罗伦斯将架在暖炉的火上烤热的羊肉夹在面包里，咬了一口。
“不过这么冷的天，又下雪，对旅行来说可麻烦了。”
微笑看着罗伦斯和赫萝拌嘴的柯尔一边将温热的羊奶送进嘴里，一边说道。
“是啊。你一个人旅行的时候会怎么办？”
“我离开故乡的季节还不错……之后也没有去过下雪的地方。一越过罗姆河，天气就一下子变冷了呢。”
“是啊。在下雪的时候能穿这种衣服，实在应该感谢神明呢。”
伸手从柯尔脸颊上取下一片残留的肉片，少年立刻害羞地笑了。
不知道是不是因为衣服的关系，居然完全没注意到自己脸上沾了食物。
“在被雪困住的时候必须得采取对策。比如每隔一定距离立个木牌，在暴风雪中一定要找附近的小屋。我还去过阿尔赫特斯特克，那里的雪可真够惊人的。当然从另一方面来说，如果雪够大的话就不会遇到山贼，就连熊和狼等野兽都会躲回巢里发抖呢，这倒是个好处。”
“你去过阿尔赫特斯特克？我听说那是极北的城市呢？”
“我被人拜托送商人的遗物时去过一次。那地方在多兰高原遥远的西北边，能看到传说中有名的海之大陆哦，真是无与伦比的景色。”
大陆的风宛如拔地而起的龙般直入云霄，一草一木都有着无比坚韧的根茎。
几乎世界上所有的雪都落到了阿尔赫特斯特克一样，寒冷却奇妙地干燥。不可思议的土地。
因为一无所有，所以拥有一切的地方。
“圣人阿拉卡亚在那里修行时曾说过这样的话……如果是真的话，那我认为圣人不愧为圣人。”
“诶……”
柯尔着迷地发出了感叹般的叹息。
虽然最近饭后赫萝的心情总是有些不爽，不过这也是没办法的事。
赫萝几乎对这些事情完全不了解，所以也插不上话。
不过狼神会原谅他的吧？
“虽然我在学校里听说过世上很多有名的城市，但实际去过的地方很少……”
“世上大部分人都是如此。我不常和商队或特定的同伴一起游历，不过偶尔也会到些奇妙的地方，看到一些形形色色的东西。”
“你没去过南方吗？”
“南方应该是你知道得比较详细吧。此外就是东方……”
罗伦斯突然打住了话头。不过不是由于看到因插不上话而几乎要哭出来的赫萝的缘故。
因为响起了敲门声。
“进来。”
一向自动负责杂事的柯尔立刻大声回答着，并从椅子上站了起来。
虽然赫萝仍然在继续她的早餐，不过罗伦斯立刻看出她在闹别扭。
因为虽然有来客，她还是没戴上帽子。
罗伦斯恭恭敬敬地拿过帽子为她戴上。
“请问是哪位？”
柯尔打开门，只见门口站着的是个从头到尾几乎全副武装的人。
头巾遮住了脸，双重斗篷一直包到脚踝，小腿处绑着粗皮，背上背着个巨大的麻袋。
这种打扮几乎可以立刻去参加暴风雪中的急行军了。这个看起来似乎千辛万苦才赶到此处的人的头和肩膀上沾了不少雪。头巾下的眼睛滴溜溜转了几下之后，他将掩着脸的布取了下来。
“请问克拉福·罗伦斯是住在这吗？”
意外年轻的声音。
面巾下的面孔也的确是个年轻的男人。
“没错，我就是罗伦斯。”
“哎呀，我这种打扮实在是太失敬了。是德伊其曼先生让我为您传话的。”
罗伦斯站了起来向门边走去。
既然是德伊其曼的介绍，那也就是说这是卢威克同盟的人了。
“不不，应该是我们向您致谢才是。请进。”
“那我就失礼了。”
比罗伦斯略矮一些的男人尽量轻手轻脚地走进屋子里，不过他背上的东西和全身的装备让他的动作实在轻盈不起来。
就算是行商者也没必要这么苛待自己吧。
“哎呀，房间真不错。”
“老实说，本来我们的身份是住不起这种房间的。”
“哈哈哈，很贵吧。我初秋刚来的时候比这还更贵呢。”
美丽的金发，不过似乎剪得过短了。
男人的语气爽朗，颇给人好感。
“啊，不好意思。我是卢威克同盟所属的菲亚斯商会的拉古·皮亚斯基。”
“我是罗恩商会的克拉福·罗伦斯。平常是游走各大陆的行商者。”
“哦哦，这真是神的引导。如您所见，我也是一名旅行商人。”
两人交换着寒暄，握了握手。在发觉对方的手茧厚度与自己不相上下后都稍微安心了一些。
赫萝自觉地一手拿着早餐向床的方向移动了一段距离。罗伦斯在劝皮亚斯基入座后，也在椅子上坐了下来。
“我已经听德伊其曼先生说过了，你想进入布隆德尔大修道院是吗？”
没想到皮亚斯基是这么个急性子。
虽然最近已经很少见到了，不过像这种懒得和别人周旋，认为有这种空闲还不如回家磨银币的商人也还是有的。
“如果可以的话，我希望能进入非朝圣用的分馆，而且是离本馆最近的商人用分馆。”
当然，他不会说出自己在找狼之骨的事情。
就算是最终不知道骨头究竟在哪，至少也要确定布隆德尔大修道院到底有没有狼之骨这个重要情报。假装不小心泄露这一秘密并非上策。
况且皮亚斯基是卢威克同盟的人。
“……既然你是德伊其曼先生介绍的，我不好问你的目的。不过看样子你似乎并不是打算进行羊毛交易。”
皮亚斯基直视着罗伦斯。
让对方不知道目的就将他带进修道院，这种审视是当然的。
但是罗伦斯丝毫不畏缩。
奇曼和艾普的信用交换了德伊其曼的信用，然后这一信用当然能换来皮亚斯基的信用。
所谓信用也就是看不见的流通财富。
最终皮亚斯基笑着道：
“好吧。既然我也想看我们和修道院的谈判，也答应带你到分馆以挣点零花钱，就懒得问你详细情况了。而且现在的情势的确是会吸引各种人以各种目的前来呢。”
买卖没有对象就无法成立。因此越是在商人聚集的地方，交易就越有魅力。
而且所谓买卖，有时候不说得那么明白反倒更有利可图。
皮亚斯基深知这一点。
“印有月盾纹章的旗帜总有一天会在风中飘扬，所以我也懒得在意小事啦。但谨记绝不允许妨碍我们的交易——这一个附加条件千万不要忘记。”
“非常感谢。事后我一定以礼相谢。”
闻言，皮亚斯基露出了无邪的笑容。
罗伦斯与他再次握手，以示契约成立。
“话说回来因为我是个急性子的人，所以希望尽快办完这件事……你们所有人都要去修道院吗？”
“是的，这么一来我们似乎很难用买羊毛的借口混进去了吧？”
柯尔暂且不提，赫萝无论怎么看也是跟贸易绝缘的人。
“不不，以前也有商队带着寻求灵魂平和的圣职者一起旅行的事。而且最近修道院分馆因为祭典的事起了点骚动，根本没人注意新进了些什么人。至少带你们进门是没问题的。”
“是吗？”
罗伦斯假装安心地说道。
并非是特意欺骗皮亚斯基，但正是因为对方语气爽朗，自己才更不能掉以轻心。
“那什么时候出发？”
“我们什么时候都可以。”
“这样啊……坦白说，我是负责修道院与海另一边的商会联络的人，我认为做事越快越能获得最大利益。”
这种让人略有不快的说法方式倒是很像温菲尔本地人。
罗伦斯看了一眼赫萝和柯尔。
两人都点了点头，表示没问题。
“那就拜托你了，如果现在出发没问题的话，立刻动身也可以。”
“太好了。希望我们今天白天就能出发。”
“徒步吗？”
“不，骑马。虽然这附近的积雪还浅，不过修道院那周围已经积得很深了。马的问题交给我解决，请带上这些粮食。啊，对了。”
皮亚斯基笑了笑，最后又特意补充了一句：
“请不要兑换本国的货币。”
行商者每到一个新地方，首先要做的就是兑换。
同为行商者，这话听起来就像是玩笑话一样。罗伦斯不动声色地笑了笑。
第二幕
第二幕
马背上，柯尔在前，罗伦斯在后。两人间隔的空隙甚至能让赫萝也舒服地坐下。
在温菲尔王国雪原上拉撬的长毛马和传闻中一样，个头很大。
“哼……不过是一匹马，居然长得这么大。”
到了与皮亚斯基会合的地点，看到备好的马之后，赫萝说了这样一句让人颇有印象的话。
当然，赫萝真正的样子远比马大得多。
她之所以那样说，不仅是因为马个头大，还因为意识到自己所知道的世界狭小，自己未知的世界之大吧。
在大陆那边很难见到这样的高头大马。
“准备好了吗？”
皮亚斯基跨上普通的马，握着缰绳问道。
回答他的罗伦斯没有握着缰绳，因为马夫另有其人。
既然马的个头那么大，只载人的话就可惜了。毕竟，连那种看起来让小孩子坐上去都会被压得几乎喘不过气的骡马，只要物品安排得当，都能载四个大人份的物品。
罗伦斯向后看了看，后方载有货物的货车，上面放着的是要送去修道院分馆的食品和酒，以及雪地上用的橇。
皮亚斯基的职责，是在修道院和大陆那边的商会之间周转，传达情报，以及搬运这些物资。
“那么，向神明祈祷旅途平安吧。”
随着宣告白天来临的教会的钟声，一行人在祈祷之后，踏上了前往修道院的旅途。
天气恶劣，气温极低。
此外，雪并没有大到覆盖整个城镇，而是与路上的土混在一起变成泥，将行人的裤子和裙脚弄脏。
不过，只要出了镇子，就能看到收割后的绵延田地。那里已经是一片白色了。
这里不愧是草原之国，这样的白色风景在前路上无限地延伸着。
一行人走在被人和马踩出的泥路上。
路人们都裹着厚实的服装，罗伦斯等人也同样穿着从旅馆借来的厚重皮外套，戴着手套。
不过，一直坐在马背上的话，寒气总免不了从外套渗进去。因此，赫萝抱着柯尔，罗伦斯抱着赫萝。
旅途中一片沉默，只有沙沙的脚步声，还有众人为了不让冷空气进入肺里面而缓慢悠长地呼气的声音。
据说，北国的人不爱多说话，说话的时候嘴也不会张开很大，现在他们终于知道原因了。
也知道修道士们把沉默列入修行自律清规中的原因了。
由于天空被雪覆盖，天色暗得很快。尽管旅程不长，但罗伦斯他们到达最初的旅馆时，三人都已筋疲力尽了。
交谈是快乐的，过去那些超然物外的伟大修道士们说的这句话，的确是真理。
不过罗伦斯他们是世俗之人。
而其中最有世俗之气的赫萝显然已经懒得再花精力去打破这种枯燥的沉默，一进房间便倒头就睡，甚至连靴子上的雪也不拂去。
罗伦斯并不想责怪她。
因为，他自己也和疲倦地坐在椅子上的柯尔有着相同的表情。
那是尽管筋疲力尽，但只要有人对自己说再走一会儿，也一定会慢慢站起来继续走的表情。
是在体力还没消耗完之前，就已经完全失去了精神时露出的表情。
在寒冷地区的农村，流传着死人的队伍这样的迷信。
人们看到他们的队伍，也一定会认为这就是死人的队伍吧。
“柯尔。”
听到罗伦斯的呼唤，脸色如死人一般的柯尔马上看着他。
“笑笑就会好了。”
柯尔也曾经独自旅行过。
这种解除疲劳的方法，他一定也知道吧。
柯尔勉强挤出笑容，点了点头。
“那么去吃饭吧，皮亚斯基一定去吩咐伙计做饭了。”
“好的。”
柯尔站起来回答道。
在这个率直的少年脱下带雪的外套时，罗伦斯帮倒在床上一动不动的赫萝脱下了靴子。
“我想你是明白的，这样下去是睡不着的。只要去暖和的地方喝点酒，很快就会舒服了。”
想睡与不想动弹并不是一回事。
赫萝耸拉着的耳朵动了几下，仿佛在说咱明白。
不过，就算明白这个道理，赫萝也没有起来，就像大多数人无法抗拒温暖的床一样。
无奈之下，罗伦斯只好抱她起来，她却一脸被施了只有用英雄的吻才能唤醒的咒语般的表情。
当然，罗伦斯不是英雄。
要解除赫萝身上的咒语，只有用其他的魔法。
“这里的酒，是简单地放在火上蒸馏的酒。”
罗伦斯凑近赫萝的耳朵这样一说，她那耸拉着的耳朵立刻竖成了三角形。
仿佛在问，此话当真？
“因为低度酒会马上被冻住，无法饮用。所以，这里的人用储藏在冰里也不会冻起来的，比冰还要冷的烧酒取暖。”
赫萝的眼中立刻恢复了神采。
她那咽唾沫的声音，就是咒语解除的声音。
赫萝踉踉跄跄地站起来，她那像三天没吃东西的野狗一样耸拉着的尾巴稍微恢复了些力气。
“不过，下酒菜只是醋腌卷心菜而已。”
由于不想听赫萝抱怨，罗伦斯把话说在了前面。
从床上跳下来的赫萝听到他的话之后，产生了一点失望。但在酒的诱惑下，她又重新恢复了好心情。
“有总比没有好。”
“就是要有这种觉悟。”
他们一边交谈，一边走出房间。说起来，以前……
在以前去过的镇子上喝到烈性葡萄酒，让赫萝想起了故乡的酒。
烈性酒让赫萝想起故乡，这说明酒的味道是相同的。在疲倦的时候，没什么比这个更有营养的了。
离布隆德尔大修道院还有两天的路程。
为了不让赫萝说自己小气，罗伦斯数了数钱包中的硬币。
旅馆的菜既贵又难吃，还散发着臭味。
菜色比小孩子能轻易记住的圣句还简单。
邻桌上的饭菜就是这样的，散发着刺鼻的蒜臭味。
大蒜的气味，是饭菜寒酸的代名词。虽然他们自认在吃饭方面还算节俭，但在这种地方，奢侈的弊端就显现出来了。
被邻桌的饭菜勾起馋虫的，只有最近在旅途中一直吃萝卜的柯尔一人。
嗅觉灵敏的赫萝自不用说，连罗伦斯都无法对这种气味产生半点食欲。
不过，罗伦斯他们是幸运的，这不是因为他们有足够的钱，也不是因为旅馆里的大蒜用完了。
而是因为看穿了他们心思的皮亚斯基决定自己掌勺。
“我平时经常去北方地区，每次被风雪封住前路的时候，都要帮忙做饭，不知不觉就学会了。”
说着，皮亚斯基把简单而美味的羊肉汤端上了桌子。
那是往水里放大量的盐，用姜、葱、萝卜、羊肉干和羊足骨做成的简单肉汤。
当然，里面还藏着一种重要调料。
在说明的最后，皮亚斯基以略带神秘感的语气说出了这种重要的调料，那就是邻桌的旅人一边抱怨一边吃着的饭菜里大量加入的——大蒜。
皮亚斯基说，加入少量的大蒜，就是这道漂浮着黄色油脂的透明的汤如此美味的秘诀。
每个人碗里的羊肉汤中，都加了直接吃会很难吃的燕麦面包。他们一边喝着热汤，一边吃面包。这样一来，有着“忍耐”这种诨名的难以入口的燕麦面包也能让人吃得有滋有味了。
罗伦斯对皮亚斯基充满了感激。
这不仅是因为他做的美味料理，还因为料理让赫萝把烈性酒的事忘得一干二净。
“在没有河流或者水池的地方，自带的水不可避免地变得难喝。不过，只要像这样加入各种东西放到火上烧的话，再难喝的水也没问题了。”
拿着木勺舀汤里的肉吃的赫萝已经吃了三大碗。
连吃相文雅的柯尔都连吃了两碗，美味程度可见一斑。
“的确，用难喝的水做出如此美味的料理是相当不错的事……不过，这只适合人数多的情况吧，一个人旅行的时候每次都这么做的话，绝对会出现大赤字。”
“对，你说的不错。由于我们经常结队各处行商，做饭这种事就被推给年纪较轻的我来做了。”
众多商人结队行商的时候，无论在买卖方面还是安全方面，都有更大的优势。
不过，皮亚斯基的商旅风格，怎么看都具有独行之人特有的那种洗礼和精悍。看到皮亚斯基，罗伦斯最先想到的，是独自攀登险峰断崖的孤傲商人的形象。
而皮亚斯基大概也经常听到别人对他的类似评价。他以平静的语气说道：
“不过，那都是过去的事了。商人的群体毕竟只是群体，并不是家人。”
“在陷入危机的时候，是否伸出援手，取决于利益的得失。”
皮亚斯基稍微翘起嘴唇，耸着肩回答道：“说得不错。”
罗伦斯在独自坐上车夫台之前，也曾和其他商人一起旅行过。
生意的顺利，也是一起旅行的原因之一。
放弃了那样的旅行，是因为讨厌以利益结成的集团那种扭曲的气氛。这样说是有些言过其实，但对于皮亚斯基所说的话，罗伦斯的确感同身受。
在山中遇到狼的时候，所有人都会一起逃跑。
并向神明祈祷，希望狼袭击自己以外的其他人。
在自己不幸抽中下下签的时候，那种撕心裂肺的呼救声，该让神明的心中产生多么巨大的震撼啊。
“而且，结成群体的行商者终究比不上城镇商人群体。所以，我选择了成为城镇商人手下这条路。虽然不及以前那么自由，但在作为据点的城镇里，总会有以笑脸迎接我的伙伴，这是值得的。”
这时，赫萝端起了酒杯，这并不是因为她已经吃饱了。
而是她在考虑许多问题的缘故。
作为旅行者，柯尔也能同样理解那些话。
“在这一点上，加入卢威克同盟，就能得到相当大的报酬，是吧？”
“没错。而且，贸易范围也拓宽了。”
“原来如此。不过，你做饭的手艺并没有因此而变差啊？……啊，抱歉，我这么说，只是因为觉得皮亚斯基先生你的旅行风格与做饭的手艺不太相符。”
“哈哈哈，常有人这么说。实际上，我现在依然会在旅途中做供多数人食用的饭菜。就像这次一样。”
布隆德尔大修道院迎接着数量众多的参观者。
不过，从皮亚斯基的话语中，罗伦斯并没有感受到修道院里参观者络绎不绝的盛况。
在皮亚斯基的自我介绍中，提到了自己负责为卢威克同盟传达情报以及搬运物资的事情。
这么说来，剩下的可能性不多。
“呵呵，有经验的商人都问过和罗伦斯先生相同的问题。我每次都是这么回答的。”
皮亚斯基开心地笑着，在看了看柯尔和赫萝之后，以演戏般的语气说道：
“旅行才刚开始呢，还有足够的思考时间，对吧。”
没有好奇心的商人，就像没有信仰心的圣职者。
而且，在寒冷且充满沉默气息的马背上，没什么比这更能打发时间了。
“顺便说一句，我也并不总是去布隆德尔大修道院。”
在吃饭的时候给出的谜题，一定会在无聊的旅途中解开。
皮亚斯基一脸准备对引以为豪的商品做出说明般的神情，勾起了罗伦斯的兴趣。
赫萝表现出一副对这种烦琐的对话毫无兴趣的样子，继续吃着饭。而实际上，从她一口肉都没吃的表现，就能看出她的想法。至于率直的柯尔，则拿着勺子，目不转睛地看着桌子的纹理。
变身为出题者的皮亚斯基现在一定觉得很愉快吧。
而相对地，现在觉得有些困扰的也许反而是罗伦斯了。
会对皮亚斯基提出和罗伦斯同样问题的必然是经验丰富的商人，而能轻松解决这个问题的人也必定和他属于同一类人。
但此刻，对方那个等待回答的笑容下究竟隐藏着什么深意，罗伦斯也不得而知。
对罗伦斯而言，这是有些令他为难的回答。
“我可不希望你们思考得夜不能寐，任何时候我都可以告诉你们哦。”
皮亚斯基补充的这句话，更让眉头紧锁的两人下定了思索到底的决心。
如果皮亚斯基不开口，他们一定会继续思考下去吧。
“再说，光顾着思考只会让肚子变饿，而就算知道了答案，也不会因此而变饱。”
旅途中的饥饿感，是催促自己起床的最好信号。
回过神的两人再次开始吃饭。
罗伦斯望着皮亚斯基，笑了笑。
毕竟，愉快的用餐时间是非常难得的。
“真希望布隆德尔大修道院远在天涯海角。”
“我出的谜题不至于夸张到需要这么长的时间来思考吧。”
说众人边吃，边谈，边笑。
那天夜里，他们一直围着桌子交谈到大半夜。
次日，下起了鹅毛大雪。
虽然没有刮风，但大拇指般大小的雪，还是让视线变得十分恶劣。
而且，积雪深到几乎高过靴子，呼出的白气使仅存的视线被模糊地遮挡住。
不过，即使这样，那些坐在镇上帐篷里视力不好的老年商人也依然能完全掌握如网眼般的无数流通网络。
在无数次行走于这条道路上的马夫看来，这样的视线根本算不上恶劣。这个沉默寡言的马夫把换上雪橇的马牵出旅馆，以沉稳的脚步带领众人走在一片雪白的平原上。
只要稍微停一会儿，身上就会立刻积起雪。因此，一行人马不停蹄地开始了行军。
由于这雪白的世界毫无变化，他们在马背上简单地用过午饭之后，柯尔便睡着了。
马背离地面相当高。
由于担心柯尔与赫萝不小心摔下去而受伤，罗伦斯想用早已准备好的绳子把柯尔和赫萝捆住，这时，他发现——
本以为睡得很熟的赫萝醒了过来，把柯尔抱住。
“你怎么醒了？”
大雪不仅遮挡了视线，还掩盖了声音，罗伦斯几乎连自己发出的声音都听不到。
当然，骑马从后方赶上来的皮亚斯基也是听不到的。
“咱可没醒。”
听了赫萝的回答，罗伦斯不由得笑了。
不过，他知道赫萝这样说，是因为不高兴。
昨晚吃饭的时候，皮亚斯基出了那样的谜题。
那毕竟并不是只要认真思索就能想出答案的谜题。即使身为商人，也有想不出答案的时候。
柯尔由于放弃了思考而早早地睡了，但拥有贤狼之名的赫萝却一直在思索着。
如果那是相当难解的谜题还好，而皮亚斯基只是在吃饭的时候随口一说，就让她烦恼了一晚上，这实在是荒唐。而且，一直找不到答案，她是不会甘心的。
罗伦斯知道，赫萝用似有深意的眼神望着自己，是因为她有一颗孩子般的心。
这都想不明白啊，罗伦斯笑着，在看到赫萝有些生气之后，他就慌忙说出答案。
若是在平时，两人之间的谈话一定会变成这样。
不过，现在的罗伦斯并没有那样做。
可以的话，他倒希望赫萝能忘了这件事。
但赫萝对谜题的答案产生了不安。
罗伦斯一开始以为自己多虑了，并不在意赫萝的眼神。但在赫萝以那样的眼神看自己两次、三次、甚至四次之后，他明白，赫萝正在拼命思索着，连心情都因此变得相当糟糕了。在这种情况下，即使他大笑着说出答案，赫萝也一定会生气的吧。
罗伦斯觉得难以开口。
到了现在。
他更加后悔，自己应该一开始就主动告诉她；不过，为时已晚。
“这样啊。”
这一天，当赫萝第二次开口说话时，说出的是带着叹息意味的话。
柯尔用皮带把所有人的旅装挂起来晒干，吃惊地听到她的叹息。
在吃过晚饭之后，赫萝就一直没有出现。当她回到房间的时候，却突然说出这些话，柯尔有如此反应是再自然不过的。
罗伦斯没想到她会考虑这么多，只能表示佩服。
“说的没错。”
“开什么玩笑！”
罗伦斯没有找任何借口，如实地回答之后，赫萝如此责怪道。
虽然并不是因为过犹不及，但由于罗伦斯过于迟钝，赫萝并没有继续发火。
赫萝坐到椅子上，向柯尔要了一杯酒，以恶狠狠的语气说道：
“看到汝奇怪的表情，还以为会是什么不得了的答案……”
“你去问过了吗……？”
刚才还对赫萝不高兴的样子有些害怕的柯尔现在已经适应了。
他接过赫萝的话头，这样问道：
“嗯，还因为在意得睡不着而被取笑了，咱可是贤狼赫萝啊。”
“不知为不知，这是我在学校里学到的。不过，答案到底是什么呢？”
继续回去晒旅装的柯尔这样问着，赫萝却不回答，只是盯着罗伦斯看。
仿佛在说：麻烦死了，汝来替咱回答。
不过，实际上也确实如此。
赫萝端着蒸馏酒，开始吃肉干。
“习惯了独自旅行，却经常做许多人吃的饭菜，这样的事情实际上不是太多。皮亚斯基的工作，不是和建立新城镇或者新市场有关吗？他所说的要带领的许多人，指的就是为了在新市场开始新生活的人们……”
“啊——”
听了这番话，尽管感到佩服，但柯尔还是在晾晒结束之后看着围炉。
由于那不是暖炉，而且换气情况也并不好，很难掌握火候。
“基本上，他带领的人都不习惯旅行。如果没有人为带领所有人而准备的重装备，以及当场解决所有问题的气概，是无法胜任的吧。”
“即使在率领过群体的咱看来，那也算是个可靠的雄性了。而且，他的作风很干脆，也很能说会道。”
赫萝眯起眼睛看着罗伦斯。
罗伦斯咳嗽了一声，柯尔苦笑着说道：
“那个人的工作这么重要啊。不过，这么说来……”
为什么罗伦斯要对赫萝隐瞒呢？
柯尔朝罗伦斯望去。
没什么比不得不说出自己多虑而产生的想法更让人难为情的事情了。
不过，不接受如此惩罚的话，是无法取得赫萝的原谅的。
当然，什么事都要乞求赫萝谅解的话，是有失独当一面的行商人身份的。可是，在这只见冒烟不见火变大的房间里，确认睡眠时的赫萝尾巴上是否有温度是相当重要的事。
商人必须会计算利益得失。
“皮亚斯基的工作，简单地说，就是帮助殖民。王家贵族这样做是为了扩展领土，教会这样做是为了布教。不管怎么样，尽管目的不同，但共同点却有一个，那就是让人们移住到新土地。如果能幸运地定居的话，那里将成为他们的新故乡。”
“啊……”
“真是了不起的工作啊。即能赚到钱，成功的话还会受到许多人感谢。听说，在做这种工作的人当中，也有人在城镇或村庄的居民邀请之下，成为了当地的贵族。而且，移民到新土地的人中，有不少是因为战乱、饥荒或者瘟疫而失去家园的人。因此——”
罗伦斯望着赫萝，这样说道：
“因此，可以的话，我希望你能忘了这件事。”
“哼。”
赫萝望着别处，把肉干上似断似连的皮剥下来，把肉干放进围炉的火中。
“咱可没有建立新故乡的想法。故乡就是故乡，重要的不是谁在那里，而是土地在哪里。而且，汝所担心的，就是咱不这样说吧？”
话说到这个份上。
看来，赫萝已经看穿罗伦斯的所有心思了。
“咱的故乡是能重新建立的吗？”
罗伦斯慌忙赔笑。
柯尔则一直望着两人。
他们都知道，赫萝是真的在生气。
不过，他们也明白，现在的她虽然生气，但其实像一只希望被人在乎而伸出爪子的小猫。
“雄性真是胡来的生物。”
“……我无言以对。”
“真是的。”
赫萝抛出这句话之后，喝了口酒。
罗伦斯也和平常一样，无奈地摸了摸刘海。
柯尔开心地笑了笑，一切和平时一样结束。
赫萝摇了摇尾巴。
明天依然要早起。
“咱生气生累了，想睡觉。”
赫萝转换话题的手段确实了不起。
最终，在旅行的第三天的白天，一行人到达了布隆德尔大修道院。
大雪只下了两天，这也许是神的恩惠吧。
只是，连麻烦的盘问都没有就顺利地进入分馆，这也不是什么值得高兴的事。
修道院的外围砌着高高的石壁，和别的修道院毫无差别。不过，在进入之后，却给人一种只有商人居住的城镇的感觉。
“汝试试扔个钱币在地上怎么样？”
赫萝在马背上这样说道。
那一定会像在祈祷的时候打喷嚏一样，成为众人注目的焦点吧。
“说不定，没什么商品是这里是弄不到的。”
策马赶上来的皮亚斯基开玩笑地说道。
罗伦斯尽管笑了笑，但心中想，这也许并不是玩笑。
虽然道路中央的雪已经打扫干净了，但道路两边堆着像山一样高的雪；空气也自然如地下冰窖般寒冷，甚至马的毛都有一部分冻结起来了。
尽管如此，却还是到处都有商人们抱着手、兴高采烈地谈论着生意上的事。他们谈得如此开心，以至于连因寒冷而不断抖动双脚的动作，看起来都像高兴的孩子们在跳跃。
“那么，请在此稍候，我马上去安排房间。”
“有劳了。”
罗伦斯他们在公用马厩旁停下来之后，皮亚斯基先下马，小跑过来说道。
骑马和下马都需要技术，在因寒冷而身体僵硬的情况下就更不用说了。罗伦斯先下马，然后把赫萝和柯尔抱了下来。
在所有人都下马之后，罗伦斯向马夫表示感谢。
马夫依然沉默寡言，一副爱理不理的样子。但在临别之际，他还是将双手抱于胸前，鞠了一躬。
这就是有着强烈信仰心的北方民族。
“说起来，没想到这里如此宽敞啊。听汝等所说，这里不是相当遥远吗？”
“我也只是靠学到的知识了解的。不过，这里是光用羊毛就能把温菲尔海峡填满的羊毛交易中心。看，那里装着透明的玻璃窗。”
在雪由着上天的性子时降时停的铅色天空下，一幢三层式的豪华石制建筑的最上层安装着能反射天空颜色的玻璃窗。
虽然不是每幢建筑都是这样，但所有的建筑都给人豪华而稳重的印象。这样的建筑有五幢，分别建在从入口外延伸进来的宽敞道路的两边。
而且，里面不仅有这些建筑，还能看到公用的大型马厩和马厩对面的羊圈。这些建筑都相当巨大，而且，据皮亚斯基所说，这样的建筑还有很多。
“哦，建在雪中啊。原来如此，相当有魄力啊。”
赫萝轻蔑地笑着。在她看来，这座布隆德尔大修道院商人专用的分馆虽说只是分馆，却和本馆没有多大差别，其气派程度决不亚于本馆。
从入口延伸进来的道路前方，立着一幢豪华而庄严的建筑。
几乎伸入云间的屋顶挂着教会的象征物，其正下方挂有一口十匹马都拉不动的大钟。
这里，是商人们为了祈求灵魂安宁而建造的圣堂。
而实际上，它也发挥着让灵魂得到安宁的作用吧。
不过，这里也有着压倒性的沉重氛围。
“在学校里，我听说过。”
“嗯？”
“北方的圣职者最适合审判异端分子。”
柯尔的话再清楚不过。
他们是无情又冷酷的异端审问官。
那些蓄着胡须，眼神如鹰般锐利而冷酷无情的神的仆人，确实与这里的氛围相符。
“不过，那已经是从前的事了，不是吗？”
赫萝看到的，是裹着比羊身上的羊毛还厚的衣物的修道士们带着许多商人，有说有笑地从建筑物中走出来的情景。
他们面色红润，大腹便便。
与顺从、纯洁、清贫等词语完全联系不到一起。
罗伦斯看着赫萝说道：
“毕竟，现在是你这样的人都能出来巡礼的时代了。”
罗伦斯似笑非笑，赫萝则露出了以前从没见过的轻蔑笑容。
“……说实话，我有些不安啊。”
罗伦斯看着自己呼出的白色吐息，随后望着周围这样说道。
赫萝踢了罗伦斯一脚。他回过神来，立刻意识到赫萝产生了误解。
“……啊，抱歉，我的话产生了歧义。可不是说你啊。”
由于赫萝依然用惊奇的目光盯着自己，罗伦斯急忙补充道：
“我有些不安，是因为这里人太多了。”
“啊，这么说来……”
说话的是柯尔。
好奇地四处张望的柯尔，似乎也能理解罗伦斯的话。
“与土地面积相比，这里的人实在太多了。就算建筑再怎么气派，这些傲慢而决不让步的商人和修道士们也不可能满足于狭窄的房间。”
这里既是进行商谈的地方，也是保管契约书和讨论契约的地方。同时还有许多维护事务室与各幢建筑的勤杂人员。负责做饭的厨师也必不可少。而且，如果来访的商人身份很高，其随从人员也相当之多。
罗伦斯之所以有这种不祥的预感，并非由于恶劣天气带来的悲观推测。
而是因为——向神明祈祷的修道院竟然变成现在这样。
在罗伦斯不安地四处张望时，皮亚斯基从建筑物中小跑着出来。他的脸上带着罗伦斯早已料到的为难神色。
皮亚斯基以旅行商人独有的那种、比起谈判技巧和脚力更为重要的行事风格，跑过来单刀直入地说。
“抱歉，人太多了，无法订到房间。”
虽然早已预料到这个结果，但罗伦斯还是无法立刻想到处理办法。
看到罗伦斯无法回答，皮亚斯基接着说道：
“也许只能在大厅凑合着睡了……”
他一边说，一边向赫萝望去。
在大厅里凑合睡的人群里，出现了赫萝这样的姑娘，后果会是什么样。
那简直就是把肥肉扔进饿慌了的野狗群里。
“或者还有个办法，借玄关处的空地睡……不过，那会冷得和露宿没什么区别……真不好办啊，看来昨天或者前天突然来了许多人啊。”
“马厩那边呢？”
“连饲料场都住满了。毕竟在这个季节，那里比一些差的房间还暖和。羊毛存放场就更不用说了。”
皮亚斯基满脸严肃地思考着，仿佛在考虑因泥石流而无法通行这样的严重问题一般。
这并不是单纯地因为业务往来的关系，而是发自内心的，难怪赫萝对他的评价颇高。
不过，这并不能让事态好转。
“要在玄关的空地睡觉的话，至少得有寝具吧。”
罗伦斯刚想这么说的时候，附近出现了骚动。
正确地说，是骚动声从某个方向传来。
“啊，白色的军队回来了。”
在路边兴高采烈地交谈的商人们都这样说道。罗伦斯将视线投向声音出现的方向，在看到分馆入口处时，他立刻明白了这句话的意思。
随着让大地出现轻微震动的声音，无数的羊如潮水一般出现了。被这股潮水卷进去的话，恐怕连全副武装的佣兵也帮不上忙了。
在牧羊犬和长枪的驱赶下，进入敞开的大门里的羊群拐了个弯，朝羊圈的方向跑去。
过了一会儿，草原上响起了清晰的钟声，牧羊人们从四人宽的门走了进来。他们轻声与熟悉的商人打了个招呼，摸了摸牧羊犬的头之后，走向圣堂，感谢一天工作的结束。
不过，看着他们自豪的样子，罗伦斯不禁想道。
如果以前遇到的牧羊女诺儿菈能在这里工作的话，就不会受那么多苦了。
“咱对汝想的事情一清二楚哦。”
听到赫萝的话，罗伦斯回过神来。
看他那哆嗦的样子，谁是狼，谁是羊，一目了然。
不过，赫萝似乎只要看到罗伦斯那狼狈的神情就相当满足了。
她没有继续追击，而是平静地说道：
“就算邂逅，但世事如此复杂，也不一定就会事随人愿。”
“……嗯，也对。”
回首从前的旅程，罗伦斯常常这样想。
两人小声交谈的同时，罗伦斯感到一股视线，并抬起了头。
他视线所及之处，是潮水般的羊群刚才通过的门。
门已经关上了，在羊群通过之后，那里再次恢复了宁静。
不过，那里依然站着几个牧羊人。
其中一个年老的牧羊人正望着他们。
“事务室……不，走廊深处的储藏室……还是……嗯？”
仍然在为罗伦斯他们考虑住宿问题的皮亚斯基看到罗伦斯的神情，也抬起了头。
在朝牧羊人所在的方向看了一阵后，他拍拍手说道。
“对了，牧羊人的住处也许还有空房间。听说到了冬季，会有许多人放假离开，我去问问看。”
说着，皮亚斯基跑了过去。
罗伦斯又觉得，那个牧羊人也许只是看着圣堂。
正当他这样想的时候，赫萝也惊奇地朝牧羊人望去。
“那家伙一直在看着咱们呢！”
“果然吗？”
柯尔有些吃惊，不安地四处张望着。
在有排外倾向的城镇或者村庄，露骨地对旅人表现出敌意的人并不少见。
不过，这些牧羊人似乎不是那样的人。
“也许只是单纯地对你感到好奇吧。虽然很多修道院都是男女共住，但这里应该没有修女。”
“唔……他的确露出吃惊的样子。”
“你该不会是把耳朵和尾巴都露出来了吧。”
罗伦斯开玩笑般地说着，赫萝却低下头，有些无趣地说道。
“最近没什么惊心动魄的事，咱的耳朵和尾巴都藏在斗篷下了。”
“这样最好，我喜欢的就是平稳。”
听了这句话，赫萝用力踩了罗伦斯一脚，柯尔则转过脸去偷笑。
在他们互相取笑的时候，皮亚斯基的交涉似乎相当顺利。
他回过头，微笑着招了招手。
“我说，住在牧羊人住的地方，你没问题吧？”
“汝不是喜欢平稳的地方吗？”
当然，罗伦斯这么问，并不是怕赫萝在牧羊人面前感到拘束，而是担心她的心情变差。不过，赫萝却满不在乎地给了他那样的回答。
那就表示没问题了。赫萝毕竟不是小孩子。
“那么，这就是最好的选择了吧。”
罗伦斯说着，朝皮亚斯基挥了挥手。
皮亚斯基看到之后，与刚才提到的那个年老牧羊人握了握手。这应该是偶然吧。
在流传着黄金羊传说的布隆德尔大修道院，牧羊人们将与掌管麦子丰收的约伊兹贤狼共同起居。
也许，世间就是如此和平安宁吧。
“哈斯肯兹。”
听到把货物放在地板上的声音，罗伦斯吓得几乎要逃跑。
当意识到这是牧羊人向自己打招呼，罗伦斯慌忙伸出右手表示问候。
“我是克拉福·罗伦斯。”
“……”
与站在门口处的牧羊人握手的罗伦斯感觉到他的手如羊蹄一般坚硬。
“这位是赫萝，还有柯尔。都是因为某种奇妙的缘分而与我一起踏上旅途的人。”
“你们好。”
“你好。”
在分别与众人握手之后，牧羊人哈斯肯兹简短地介绍了自己的名字。
他有着白雪与稻草混杂在一起般的发色，长长的眉毛，以及垂到胸口的胡须，精神矍铄，腰板挺直，也并不显得十分消瘦。满是皱纹的眼皮底下，灰色的瞳孔闪烁出仿佛望向地平线般深远的光辉。虽然动作谈不上敏捷，但让人感觉相当有力，给人一种上了年纪的野羊般的印象。
这就是行走在原野上的真理，具有慧眼的牧羊人。
也许，这样形容他比较恰当吧。
不管怎么说，哈斯肯兹这位老牧羊人，就是能给人以这种印象的老者。
“这次真的十分感谢你。”
听皮亚斯基说，由于赶上和他一起居住的牧羊人们数年一次的回乡假，罗伦斯他们只需要负担伙食费，就可以住进空房间里。
当然，这里并不像旅馆那样有暖炉，只有用砖围城的公用围炉；但比起和其他人一起凑合着睡在大厅，或睡在玄关的空地上已经要好得多了。
“生火由我负责，其他的事你们自便。”
在艰苦的环境中引导无数羊的牧羊人们会变得比圣人更像圣人，而哈斯肯兹一直保持着自我本色。
就算和他闲聊，他也不会聊得太久。不过，这大概也是他所希望的吧。
听完牧羊人的话，罗伦斯点了点头，并没有多问什么。
哈斯肯兹无言地注视着罗伦斯他们一阵之后，轻轻点了点头，走向围炉所在的房间。
“他是神学家吗？”
在哈斯肯兹的脚步声完全消失之后，柯尔小声地问道。
他有这种想法并不奇怪。
罗伦斯也一样，若是在人生道路迷茫的时候，甚至会产生向他求教的想法。
“应该说，有世外贤者的气质吧。”
“这是对咱的挑衅吗？”
看着解开口袋、把木莓干塞进嘴里的赫萝，罗伦斯轻轻耸了耸肩。
“竟然还剩下这么多粮食啊。这样一来，就算把哈斯肯兹先生的份算进去，也能维持一段时间了。即使不够，周围还有那么多商人，也没什么可担心的。”
“是啊，不过，使用井的人这么多，用水方面有些难办啊。”
柯尔颇有远见。
在没有钱的旅途中，最应该优先保证的，就是饮水问题。
只要摄入少量食物，人就可以维持一星期的生命，但没了水可不行。
“要不要趁现在去打一些？”
“是啊……那就交给你了。毕竟做饭的时候也要用水，天黑以后井水可能就冻结起来了。”
“好的！”
柯尔的性格，大概属于有事情做才会安心的那种吧。
他活力十足地回答之后，提着桶和皮袋去了寒冷的室外。
罗伦斯并没有看柯尔，而是对悠闲地躺在床上嚼着木莓干的赫萝说道：“在不久之前，我只要一对你进行嘲讽，你就会生气。”
只要赫萝不怒形于色，罗伦斯就会认为自己和柯尔一样没用，他就是这样的性格。
虽说由于赫萝不经常怒形于色，但他时常会忘记这一点。
“……汝也多少长了些记性吧。”
“这也没错。”
“先不说这个，如果要在这里长住到连吃饭问题都要担心的话，咱也觉得有些为难了。”
赫萝把最后一枚莓干放到嘴里，稍微坐起来一些。
“嗯……是啊，毕竟雪积起来的话，我们有可能会被困在这里。我也觉得与其那样，不如去镇里。”
“这也是一个原因，还有一个。”
“还有一个？”
“唔，汝很可能被咱吃掉的羊留下来的羊毛活埋了。”
“还是饶了我吧。”
这可不见得是开玩笑。
刚才看到的羊群，即使在远处看也能看出，毛质非常好。
那就表示肉不会难吃。
“不过呢，外面那些家伙只要被困在这里，就只会成天说闲话。对于想打听情报的咱们来说，那不是正好吗？”
“那也是一把双刃剑啊。闲话会在眨眼之间传开。那样的话，要怎样在不引起周围注意的情况下，收集狼之骨的情报呢……”
罗伦斯一边摸着胡须一边思考，没过多长时间，他就想到了仅有的几个可能性。
让他人闭上嘴是相当困难的。
那么能依靠的，就只有值得信赖的人。可是，在这里值得信赖的人，只有一个。
只是，去依靠皮亚斯基，这多少会让罗伦斯产生犹豫。
皮亚斯基是一个优秀的人。
正因为这样，罗伦斯才不希望他在赫萝面前，与自己比肩而立。
“没关系。正如一个群体中有两个头目就会发生争执一样，群体首领之间的关系并不会特别亲密。没必要担心。”
赫萝的话语中虽含有讽刺，却直刺罗伦斯的心思。
正因为担心赫萝与皮亚斯基的关系会变得亲密，罗伦斯才会为是否要去拜托皮亚斯基帮忙这件事产生犹豫。可是，要他承认这一点，是何等的难事啊。
话说回来，自己如果产生这样的虚荣心，就正中狼的下怀了。
而且自己这样没有自信，也就等于不信任赫萝。
罗伦斯仿佛面临平生难遇的商业谈判一般，开始做戏。
“你和谁变得亲密，我都不会在乎。”
他说得十分干脆。
赫萝也应该无法判断这是不是谎话了吧。
正当他这样想着的时候。
赫萝露出了看到掉进陷阱中的兔子一般的表情。
“嗯？咱们这一群之长不是汝吗？”
过了一会儿。
“汝不是要和那个年轻雄性关系变好，并保持警惕吗？不过，在带领群体的时候，经常会出现突然变得神情紧张的事，汝的担心咱也不是不能理解……”
罗伦斯开始回味赫萝所说的话。
赫萝真是个省略主语的天才。
也比任何人更能看清他人意识的走向。
“咱是这样想的，可汝为何会产生那样的担心呢。不仅承认咱是一群之长，还对其他事如此焦虑。”
赫萝笑着继续说道：
“真是只可爱的幼崽啊。”
罗伦斯再次被赫萝击败了。
连声音都发不出。
赫萝那手托香腮，尾巴左右摇晃的样子，看上去是那么地得意洋洋。罗伦斯甚至想拧着她的脸，把她用毯子裹起来扔到外面去。
不过，生气的话，无异于火上浇油，只会让自己受到更大的羞辱。
因此，尽管不甘心，罗伦斯还是觉得，爽快地认输才是正确的选择，那样才像个商人的样子。
看着罗伦斯的样子，赫萝翻了个身，说道：
“干吗装出一副很明事理的雄性的样子？”
赫萝说得十分刻薄，但罗伦斯也不是只有被数落的份。
“你也回想一下自己小时候吧。”
“嗯？”
罗伦斯伸出食指，单手叉腰，如同说教一般开口说道：
“想吸引自己在意的对象的注意力时，你用的那种表现自己最可爱一面的方法，是什么来着？”
赫萝感到有些吃惊。
“就是戏弄对方，吸引其注意力。”
“所以呢，就别生什么事情都生气了。”说着，罗伦斯走到床边，用食指按住赫萝的鼻尖。
当然，赫萝任何时候都可以反击；因为罗伦斯每次说“总是这样可不行”的时候，都会被赫萝反唇相讥。
他也做好了按住鼻尖的食指被赫萝咬的心理准备。不过，只要看到他产生了这种想法，赫萝就会开心得不得了吧。
罗伦斯等待着赫萝的反击，赫萝却保持着同样的姿势，一直望着他。
过了一会儿，被按着鼻尖的赫萝以含糊的鼻音说道。
“每个人的喜好都千差万别啊。”
并不是所有人都喜欢最优秀的。
即使没提到皮亚斯基，罗伦斯也明白她的意思了。
这就是赫萝表示投降的话语。
不过，罗伦斯并没有因此而得意，而是慎重地说道：
“就当你说对了吧。”
罗伦斯知道，如果自己什么都不说，就是示弱。
贤狼虽然对他的话感到满意。
“哼。”
却笑着哼了一声。
过了一会儿，柯尔喘着气挑水回来了。
虽然不是刻意伪装，但罗伦斯他们还是在天色开始变暗的时候进入了昏暗的圣堂。
在这个时间里，点上蜡烛反而更显得光线昏暗。
再加上外面不停地下着雪，他们坐在长椅上进行祈祷时，也加入了一些诚心。
修道院生活的一天与普通人生活的一天相比，有四分之一的不同之处。正是因为如此，罗伦斯他们与皮亚斯基才会在晚上祷告结束之后留在圣堂里，旁边还有一位拿着古旧却高级的柔软羊皮制成的袋子的修道士。
看到罗伦斯他们祷告完毕，他才无言地走了过来，打开袋子。
皮亚斯基和罗伦斯两人都把海那边的国度通行的银币放了进去
“愿主保佑你们。”
修道士照本宣科般地说完这句话之后，立刻离开了。
虽然这里有蜡烛，也为晚上祷告做好了准备，但一般的信徒是不会到这里来巡礼的吧。
“那么，差不多该走了。”
皮亚斯基小声地说着，白色的吐息在他嘴边萦绕。
天气寒冷，现在应该是喝着酒、吃着羊肉聊天的时间了。
但和罗伦斯不同，对于在此地有不少同伴的皮亚斯基来说，此时正是他最忙的时间带。
罗伦斯点点头，扶着仍在静静祷告的柯尔以及陪伴在其身旁的赫萝的肩，从椅子上站了起来。
站在位于祭坛正面的礼拜堂的入口处，回望这有着很高天花板的圣堂，确实能让人产生一种庄严肃穆的感觉。
只要轻轻掀起挂在天花板附近、因蜡烛的烟和冬天的寒气而变得色彩黯淡的刺绣垂帘，就能看到这个金碧辉煌的世界。
“布隆德尔大修道院……供奉神明的地方……”
在走过回廊，穿过用大铁锤都难以破坏的门时，柯尔回过头这样说道。
在教会看来属于异教徒的柯尔，并不十分讨厌教会。
也许，除了一些细微的部分，他感受到的是这幢建在白雪覆盖的土地上的气派建筑的神圣之处吧，又或者说只是单纯地喜欢这句诗。
若是在平时，赫萝一定会和他开玩笑；但现在，她只是牵着柯尔的手，和他一起驻足回望，随后开始追赶罗伦斯他们。
“说实在的，能邀请到罗伦斯先生你们，真的不胜荣幸。”
“哪里哪里。感到荣幸的是我啊。只要受你之邀，我无论如何都会来的。”
“哈哈哈，有你这句话，我就感激不尽了。那么，明天见。”
“嗯，希望你喝得尽兴。”
在点着火把的圣堂前与皮亚斯基道别之后，罗伦斯他们走向牧羊人的住处。在这个时间，圣堂前的道路上没有一个人，只有每幢建筑门口的灯火通明。
“那些家伙要去喝好酒啊。”
尽管在圣堂里祈祷只用了极短的时间，但来时看到的石阶上，现在已经积起了厚厚的雪。
“皮袋里装的也是上等葡萄酒。”
“好酒要配好的下酒菜，还要有好的酒伴。”
“什么意思……”
罗伦斯还以为她在说自己，但马上就反应过来了。
“我说，在吃饭的时候可千万别说这句话啊。”
赫萝沉重地叹了口气。
罗伦斯觉得她走路时故意发出很大的脚步声，也许这只是心理作用吧。
“和那沉闷无趣的家伙怎么能喝得尽兴呢。连招呼都不会打，一句话都不说就跑出去，把生羊肉拿进来……然后自顾自地放到围炉上烤，这算什么啊！是对咱的挑衅吗？”
早出晚归的牧羊人们除了晚饭以外，其余的都在外面吃。
而这个地方经常会下雪。
雪特别大的时候，他们会在外面找地方过一晚，也无法把羊集中到同一个地方饲养。因此，把水和食物送到以各处的羊圈为据点的同伴那里，也是他们的工作之一。
哈斯肯兹不爱说话，可能并不是因为他的性格不善交际，更大的原因是他要忙着为第二天做准备吧。
不过，让赫萝最难忍受的并不是这个，而是他在自己面前制作羊肉干。
而且，在晾羊肉的皮带上，还挂着羊肉香肠。
“袋子里不是还有肉干的吗？”
“那种硬邦邦的东西不合咱的口味。”
赫萝看着罗伦斯说道。
真像个固执的小孩子啊。罗伦斯笑着想到。
不过，她真的闹别扭的时候，通常都有更大的借口。
因为有更好吃的东西摆在面前，所以闹别扭。她的借口大概会是这样的吧。
“我模仿皮亚斯基煮汤锅吧，肉干放进去的话，就会变得柔软吧。”
罗伦斯刚说完，赫萝就抬起头，撅着嘴说道。
“汝以后就拿锅当枕头吧。”
罗伦斯无奈地摊了摊手，回答道。
“你该不会是想说，那样的话我的头脑会变得灵活柔软一些吧？”
赫萝望着前方，没有回答。
他们就这样一边调侃着，一边回到宿舍。刚进屋就听到笑声，还闻到一股香气。
那是浓烈的羊肉香气，即使不是赫萝，也会被这股香气引得直舔嘴唇。
由于每个房间的门都简陋得几乎一踢就破，赫萝每经过一道破旧的门，都想看看里面的人在吃什么。
这里有五间房间，罗伦斯他们借用的，是二楼的两间中的一间。
总共有十五名牧羊人在这里生活，牧羊犬也有专用犬舍。算上建造在广袤的大草原上各处据点的话，牧羊人总共有三十名。这些牧羊人中，有的甚至根本没见过对方，他们定期轮换，在外面的据点和这里生活。
哈斯肯兹是其中最年长的。
据说，关于羊的事情，他比神仙还知道得多。
“我们回来了。”
在旅途中，罗伦斯他们经常到别人家借宿。
而与那些人愉快相处的秘诀，就是像家人一样相互问候。
“大圣堂可真气派啊。”
哈斯肯兹只是轻轻点头，随后又开始默默地剔除生肉上的筋和脂膏。
赫萝露出不高兴的眼神，这大概是因为他把难得的脂膏从肉里剔除掉吧。
罗伦斯把赫萝和柯尔送进屋，就立刻开始准备晚饭。
因为，借宿的条件，就是照顾哈斯肯兹的饮食。
罗伦斯刚拿起锅，哈斯肯兹突然开口说道：
“……那确实是适合供奉神明的地方。”
罗伦斯知道他指的是圣堂，于是微笑着点了点头。
罗伦斯找哈斯肯兹借了工具，搭好放锅的灶，加上水，按皮亚斯基教的分量放入食材。
他多放了一些盐，因为赫萝喜欢重口味。
而且，他听说牧羊人和羊一样，也喜欢盐分。
随后，他把硬邦邦的肉干和散在袋子里的面包屑放进锅中，烹调这道颇有营养的菜。
一般在这种场合，罗伦斯都免不了要与对方聊上几句，可是，哈斯肯兹却依然默默地干着活。有这样一种说法，常年干牧羊人这种工作，就会变得只能和动物交流了。现在，罗伦斯非常理解说这种话的人的心情。
“饭做好了。”
罗伦斯到旁边的房间中叫柯尔和赫萝吃饭的时候，两人正在玩那种把床上稻草拔下几根，猜谁手上的最短的儿童游戏。
从柯尔的笑容就可以看出，是柯尔赢了。
罗伦斯走到两人身旁，摸了摸赫萝的头，赫萝撒娇一般依偎着他。
看来，赫萝的心情不太好。
“感谢主赐予我们今天的粮食。”
在说完这句平时不会说的圣句之后，他们开始吃饭。
柯尔一脸开心地吃着，赫萝则像一个修女一般，板着脸。
原因之一，应该是锅里的肉是肉干吧；而最大的原因，则是葡萄酒并不适合配着热汤锅喝。
在旅途中就算了，现在已经到达了目的地，就算喝得大醉也没关系吧。
赫萝无声地表达着这样的不满。毕竟，和他们一起吃饭的，是隐者一样的哈斯肯兹。
看着他的样子，罗伦斯他们觉得还是装成虔诚的旅人比较好。
在这里能称得上是罗伦斯的熟人的，只有皮亚斯基一人。因此，只要他在卢威克同盟里任职，罗恩商业组织这个名号对他而言，有多么巨大的价值都不奇怪。
虽然对方是牧羊人，但和罗伦斯一行生活的他们毕竟长期居住在修道院里，所以罗伦斯认为应该好好利用这种幸运。
沉默寡言的人虽然不说话，但脑袋中储存着满满的知识，就像水瓶一样。
问题在于，该如何把瓶盖打开呢。
哈斯肯兹依然默默地吃着饭，既不表达谢意，也不做任何评论。
本来，负责吃饭问题就是条件。对饭菜的味道做出评论，有时候会造成双方不愉快，因此保持沉默也许才是最佳的做法。
只是，这样一来，罗伦斯就失去了触及瓶盖的最佳机会。
只好再找别的机会了。
罗伦斯一边想着，一边继续吃饭。这时，哈斯肯兹缓缓站了起来
锅里已经没剩多少东西了，正当罗伦斯考虑该怎么分剩下的浓汤时。
赫萝因为一起分享汤的人数减少了而笑了起来，可是哈斯肯兹却马上再次坐了回去。看到这个，赫萝脸上的笑意消失了。
哈斯肯兹把挂在皮带上的羊肉拿了过来，放进锅里，说道：
“……偶尔和许多人共餐，也是一件不错的事。”
尽管声音很小，但对于经常独自吃饭的罗伦斯等人而言，这是再好不过的问候了。
赫萝的心情也变得好转，开始吃没怎么动过的肉。
正当罗伦斯想对哈斯肯兹表示感谢的时候，这名老人拿出一个小瓶。
从瓶边粘着的白色物质看，瓶里应该是羊奶酒。
罗伦斯把自己杯中的葡萄酒喝完，感激地接下老人为他倒的酒。
“好怀恋的味道啊。”
这是有的人相当喜欢，有的人却非常讨厌的酒。实际上，罗伦斯也是不喜欢这种酒的人。
不过，他明白，尽管相处时间不长，这却是对方表示友好的方式。
赫萝大声笑着，仿佛脸上大大地写着好喝这两个字。
“哈斯肯兹先生……”
借着酒，罗伦斯这样说道。随后，他顿了一下，看着哈斯肯兹。
哈斯肯兹用刀子插起一块肉嚼了一口，又喝了一口酒，随后朝罗伦斯看去。
“哈斯肯兹先生，你是一直住在这里的吗？”
“……住了几十年了，从上上代院长的时候就一直住着。”
“原来如此，我从小就过着旅行生活，所以现在继续行商。一直住在一个同一片土地……这种事，我完全无法想象。”
哈斯肯兹尽管没有说什么，但一定是在认真地听着。因此，罗伦斯继续说道：
“对了，我听说温菲尔王国有三件不变之物，看到哈斯肯兹先生之后，我觉得那是真的。”
听了这句话，哈斯肯兹插肉的刀子停了下来。
他搜索着记忆，目光望着远方。
“……尊贵的贵族、美丽的大地……”
“以及，充满羊群的风景。”
听完罗伦斯的话，哈斯肯兹面露笑容。
“……完全没有变啊，这个国家。”
“真不错。”
“……你是这么想的吗？”
哈斯肯兹的声音高亢而浑厚，仿佛明白对方说的话都只不过是在取悦自己。
罗伦斯也明白，赫萝尽管还在吃着肉，但眼神也一直看着自己。
罗伦斯听出了弦外之音。
不过，他既不害怕，也不慌张。
毕竟，自己是经验丰富的商人。
“因为，在行商一年之后，重返故地时候笑着向对方说的话，总是那一句。”
罗伦斯笑着继续说道。
“你一点都没变。”
“……”
哈斯肯兹以长长的眉毛下那既像人又像动物的灰色眼睛看着他。
那是和哈斯肯兹一开始看他们时一样的、有力的一瞥。
这名老牧羊人喝了一口羊奶酒，点点头。
房间里，只有煮东西的声音清晰可闻。
“……这里什么都没变，今后也不会变。”
“是啊，毕竟，这里是布隆德尔大修道院。”
哈斯肯兹点了点头，随后再次点头，并默默地为罗伦斯倒酒。
看来，他很满意罗伦斯的回答。
如果酒再好一点就更好了，不过，那已经算是奢求了吧。
“只是，岁月的变化，就连石壁也无法逃避吧。”
“……你是指商人们的事吗？难道你们就不一样了吗？”
带着讥讽意味的提问方式是这个国家特有的。
罗伦斯喝了一口酒，带着尴尬的神色说道：
“我确实是商人。不过，和打算住在这里的那些人目的不同。”
“……哦，来到这么偏远的地方，还专程带着神的羔羊……”
“是来巡礼的。为了探询这个修道院流传的圣遗物的事。”
他并没有提及狼之骨。
而且，布隆德尔大修道院这种规模的修道院里，绝对会有一两件圣遗物吧，而以此目的的巡礼者应该也不在少数。
哈斯肯兹虽然有些惊讶，但还是接受了他的说法。
在沉思了一会儿之后，哈斯肯兹点头说道：
“……旅行总伴随着各种各样的目的，这也为无聊的世界增添了色彩。”
这句话若是由旅行诗人口中说出，只不过是单纯的矫情台词；由哈斯肯兹口中说出，就成了一句真理。
罗伦斯笑着点点头，为哈斯肯兹多舀了一些可说是保存了汤锅营养精华的汤。
次日早晨，天还没亮，哈斯肯兹就走出了房间。
由于牧羊犬活力十足的吠声和人们交谈的声音从木窗传了进来，罗伦斯知道，他们牧羊人们总是在这个时候出发。
尽管寒气从毛毯的缝隙间传了进来，瑟瑟发抖的罗伦斯还是依靠同一张毛毯中的赫萝那蓬松的尾巴，享受着这温暖而幸福的时刻。
他第二次醒过来时，是又过了一会儿的事了。
这个时候，太阳早已升起，几缕阳光透过窗户射进屋中。
不做生意的时候就会松懈下来，本以为自己睡得那么熟的原因是这个，但罗伦斯很快意识到——原因是毛毯中太温暖了。
因为赫萝一直睡在自己身边。
“咱可真羡慕汝啊。”
一觉醒来，发现有个美丽的少女趴在自己胸口上，谁都会高兴得不得了吧。
虽然这个少女嘴上衔着肉干，有些破坏气氛。
而且满口酒气。
她大概是因为不想听唠叨，而独自坐到火炉边喝酒喝腻了吧。而且，在罗伦斯身边，罗伦斯会和她说说话；还有个原因，就是毛毯太暖和了。
“……柯尔呢？”
“谁知道……刚才还在拨炭火；太阳升起来以后，就和牧羊人一起，不知道跑到哪去了。”
她每说一句话，嘴上的肉干前端都会上下动。从肉干的成色看，是哈斯肯兹昨天晒的。
提醒她注意自己的行为是相当麻烦的事，罗伦斯只能祈祷不被哈斯肯兹发现。
“外面放晴了吗……？”
冬天把所有人都锁在房间中。
天气放晴的话，就可以去比昨天更多的地方和别人交谈了。
“嗯，刚才外面有狗到处乱跑，某个人该不会也把咱当成狗了吧。”
“总比大清早就喝酒要好吧。快起来，得出去收集情报了。”
罗伦斯拍拍赫萝的肩，对方却一动不动，罗伦斯只好叹了口气，走下床。
太阳已经升起很长时间了，外面依然寒冷。
虽然很想回到赫萝悠闲地叼着肉干躺在的床上，但那是恶魔的诱惑。
罗伦斯打开窗户。
雪反射的光线刺进他的眼睛。一时间，他什么也看不清了。
“……啊，好壮观啊。”
“好冷。”
“虽然你见过大海，但看到这个，你也会忍不住想去跑一下的。说起来，柯尔不就在那边和牧羊犬玩耍吗？”
在水井和路面有些倾斜的中庭前方的牲口圈旁，与几头牧羊犬嬉戏的正是柯尔。
但罗伦斯突然意识到，赫萝是不会像柯尔那样，与牧羊犬玩耍的。
他干笑了一声，发现赫萝正盯着自己。
“待会儿回来后，嘴唇一定会变紫，到时候看我怎么取笑他。”
“……”
尽管赫萝表现得毫无兴趣，但尾巴不停地摇晃着。
罗伦斯走到隔壁房间，看到围炉里还有炭。他知道，这是柯尔出门前加进去的。
水也补充了，柯尔想得十分周到。
罗伦斯看着晾晒了一夜，几乎完全变黑的肉干，把干燥的燕麦面包放进水里浸泡一下，轻轻放到嘴边。随后，他决定去和赫萝打声招呼。
“要一起去吗？”
当然，他说的是去搜集赫萝一直想追寻的狼之骨的情报。
可是，赫萝躺在床上，只是左右摇晃着尾巴，并不回答。
罗伦斯只好说一句“你慢慢享受吧”，便关上了门。
不过，赫萝也许听出了他的声音有些颤抖。
在这里的，都是卢威克同盟为首的商人。
关于狼之骨的事，一定能收集到各种情报吧。
尽管寒冷，但由于雪反射着光，外面就像盛夏一样明亮。罗伦斯以双手遮住笑容，走了出去。
“阿撒吉的茜草、阿罗尔的大青、伍德的橡木、洛卡塔的藏红花。”
“洛卡塔的藏红花可真是不错的东西。听说米罗尼大公在先前的宴会上，展示了漂亮的黄衣服。”
“你是说那次宴会啊，就是连米拉教区的大主教都为之大吃一惊的豪华宴会吧。多亏了那一次宴会，那些贵族们为了面子，订了好多东西，让我大赚了一笔呢。”
“哦，真羡慕你啊。香辛料的话，我的船下次也会进货，产地也各自不同……”
听了路边的这些谈话，不明就里的人大概会产生这里到底是什么地方的疑问吧。
但若同为商人就不一样了，只要追溯此处商人的渠道，说不定真的能把世界上的一切商品弄到手。
听了这些，罗伦斯心里一定相当兴奋吧。
和他们不同，自己只是个行商者；虽然在有关昂贵的著名商品的情报上不如他们知道得多，但在无名村庄的特产和有名商品的情报方面，他所知道的不亚于任何人。
要不要加入那群人的谈话之中呢？不，还是这一群吧？
罗伦斯无数次地进行着这样的心理斗争。
不过，他最终还是忍住了，走到一幢建筑前。
这幢门口悬挂着绣有月盾纹章旗帜的建筑，是卢威克同盟的指定旅馆。
“不要敲门。”
罗伦斯刚想敲门，在旁边铁匠铺里交谈的商人中的一个这样对他说。
罗伦斯面带笑容地行了个礼。这时，不仅是那个和自己说话的商人，其他人也一起举起帽子，微笑着向他还礼。
这真是商人的乐园啊，罗伦斯一边这样想着，一边打开了门。
“打扰了，请问皮亚斯基先生在吗？”
“嗯……皮亚斯基？啊，你是说拉古啊，就是在里面写东西的那个人。”
“谢谢。”
罗伦斯道谢之后，朝一楼那既不像商馆也不像旅馆的休息处走去。
在这个约放着二十张圆桌的地方，有人在玩牌，有人摊开地图讨论问题，还有人在用天平称货币的重量。
皮亚斯基也在里面，他正忙着写东西。
罗伦斯犹豫着到底要不要去打扰他。不过，这个身经百战的旅行商人具有敏锐的感觉，甚至能隔着两个山丘感受到对面佣兵的气息。
只见他突然抬起头，朝罗伦斯微微一笑。
“早上好，罗伦斯先生，昨晚睡得好吗？”
“托您的福。不过，今天晚上就难说了。”
“哦，为什么这么说呢？”
耐心地陪罗伦斯谈话的皮亚斯基确实是个好青年。
得向他学习。
罗伦斯一边想着，一边指着自己的眼睛。
“戴着眼镜的旅行商人我是头一次见到呢，今天晚上我说不定会嫉妒得睡不着觉。”
“啊，你说这个啊？哈哈哈，毕竟，这里是写作的圣地，修道院。有很多东西出售。当然了，这可不是我的私人物品。”
制造透明玻璃是困难的事，把透明玻璃巧妙地变弯，就更需要熟练的玻璃工匠了。
虽然眼镜贵重，而且价格昂贵，但它却是依靠烛光书写纤细而复杂的装饰文字的修道士们必不可少的工具。
“那么有什么事吗？啊，请先坐下。”
桌子上放着的，是石盘，以及用石灰书写的大量商品名称和数量。
皮亚斯基正在写的，是下次要运到这里的商品。
“独自经营的时候，只要心里记下就可以了。但进了组织的话，每次订货都要留下证据。”
“文件比记忆更重要。不过，进了组织之后，除了教会的埋葬名册，同伴们的记忆中也会留下自己的存在。”
“说得没错。啊，愿主保佑你。”
皮亚斯基笑了笑，把羽毛笔的笔尖放进墨水里蘸了一下，便继续开始书写。
“抱歉，我在写东西。不过，你是来询问这边概况的吗？”
“……在这么多人面前说这个，没关系吗？”
“哈哈哈，没问题的。在这里的都是熟人，外人会受到严密的监视。”
罗伦斯依然笑着，并没有做出四处张望这种愚蠢的举动。
皮亚斯基用锐利的目光看着罗伦斯。
“是的，你是在德伊其曼先生的信任下，买到了进入这里的入场券，所以没问题。我在提供情报之余，也想知道赢得德伊其曼先生信任的方法……不过，那是商业秘密吧。”
皮亚斯基顽皮地笑着。
罗伦斯知道，不可疏忽大意。不过，他也自然地朝对方笑了笑。
“很遗憾。”
“我理解。那么现在说一下主要状况吧。感觉就像长时间一直咬住本来即将被攻陷的堡垒一样。现在下巴有些累了，正在做短暂休息。”
“……被那么多兵力进攻，反而撑住了，是吗？”
“作为正面进攻的交涉也进行过几次。不过，由于完全没有效果，所以也想过笼络修道院长、以前在这里任要职的姐妹修道院院长、甚至书库管理员。我们有那么多的商人，其中总会有人的熟人和他们关系密切吧。可是，对方一概不理，修道院自身的状况也不容乐观……亏他们撑得下去啊。”
这并不是讽刺，而是皮亚斯基发自内心的佩服。
实际上，在卢威克同盟内部的人看来，在他们的进攻下，对方依然能继续坚守下去，这也算是一种奇迹了。
“那么……罗伦斯先生真正想问我的，是什么事情呢？”
皮亚斯基爽朗地笑着问道。
罗伦斯平时总是和打哑迷的天才赫萝互相调侃。
即使对方突然这么一问，罗伦斯也能够从容不迫地想出应对之道。
不过，他并没有装傻，而是暂时把视线移开。因为他知道，追求虚荣有百害而无一利。
毕竟，这里是挂着卢威克同盟旗帜的指定旅馆。
即使能巧妙地应付皮亚斯基，被旁边的商人蔑视为一个自大的毛头小子的可能性也很高。
“当着这么多人的面说，有些不好意思。”
“刚才在修道院的空地进行的大多数对话，都是难以入耳、让人难为情的。所以，但说无妨。”
这种劝说的方式，简直就像倾听忏悔的牧师。
“你是这么想的吗？”
“是的。而且，我个人对此也有兴趣。罗伦斯先生并不是抱着幸灾乐祸的心态来看我们惨淡现状的人。本以为你是来找什么人的，但你却直接来到我这里，甚至连修道士那里都没去。我也算是一个商人，自认具有猫一样的好奇心。垂帘一动，就想去看看对面的情况。”
和这样的人一起经商，该有多么愉快啊——能让罗伦斯产生这种想法的人并不多。
罗伦斯在一瞬间，也产生了与对方交心而谈的想法。不过，要巧妙地打断这种念头，只有趁现在这一瞬间。
真遗憾啊——罗伦斯一边想着，一边露出装出来的苦笑。
“能不能让我参观一下圣遗物。”
皮亚斯基突然变得面无表情。
随后，他摸着自己的脸，说道：
“抱歉抱歉……哈哈哈，看来我的修行还不够。没料到你的回答是这个。”
“你不怀疑我吗？”
“别把我说得那么坏啊。这里毕竟是布隆德尔大修道院的分馆，比起听到‘为了赚钱而来’这种话，我反而对‘为参观圣遗物而来’更感到吃惊的话，可是会被神明降罪的。”
皮亚斯基笑了笑，又看看羽毛笔的笔尖，发现墨水已经干了。于是，他再次用笔尖蘸了下墨水，继续写着还没写完的词语。
“我呢，还想象过你有别的目的。”
“别的目的？”
“啊，不，只是那样让我容易接受些。罗伦斯先生毕竟是一位不可大意的人物。专门通过德伊其曼先生的关系来这里，目的应该是我们做好的财产目录吧？”
这是在港口旅馆的时候和赫萝说过的话。
可以预测，卢威克同盟为收购这个修道院的土地财产而来，一定会把修道院的财产全部清算。
不过，这只是结论。所以，没必要冒失地把这种预测说出来。
因此，罗伦斯既没有摇头，也没有点头，只是微笑着。
“这里毕竟是世界著名的大修道院，藏有许多圣遗物……当然，我们也无法全部掌握……请问你要找的是哪一件？若是我知道的，自当尽力协助。”
听到这句话，罗伦斯思考了一会儿。
随后，他尝试性地说道：
“有关黄金羊的。”
“黄金羊。”
头脑聪明的商人在重复同一句话时，头脑中一定会思考着某些事。
在重复这句话的时候，皮亚斯基的大脑中想着一百个问题。
不过，虽然这是为思考争取时间，皮亚斯基也并没有把自己所想的说出来，而是露出被赫萝戏弄时的柯尔那样的笑容。
如果旁边有别的商人在竖着耳朵听他们的对话，也会感到惊奇吧。
“圣人的遗物我也知道不少，可是黄金羊……”
“只是谣言吗？”
“我也不清楚。”
说着，皮亚斯基把目光投向站在桌旁的商人们。
这两人一边玩牌一边竖着耳朵听的商人只是轻轻耸了耸肩。
“黄金羊的传说，在这个修道院里已经流传了数百年。反过来说……”
“这也表示，在这数百年间都没人找到黄金羊，是吗？”
“正是这样。”
皮亚斯基露出遗憾的神情。之所以这样，大概是因为不想让一直追寻谣言到这里的罗伦斯看到自己吃惊的脸吧。
虽然到了现在，也没必要追求什么虚荣了，但过低的评价对今后的情报收集相当不利。
冒失与被蔑视似是而非。
现在，有必要修正自己的发言。
“实际上，来这里之前，我就一直听人说这只是谣言。不过，不仅是我这样的人，就算是经常与账簿打交道的人，有时候也会想去追寻梦想吧。所以，有人帮忙引见了德伊其曼先生。”
“……这么说？”
“介绍德伊其曼先生给我认识的人看到我追寻着谣言，大概觉得很有意思吧。由于那个人自己是没办法去追寻这种谣言的，所以就由我来代劳。越是有能力的人物，就越喜欢把精力倾注在兴趣上。”
充满自信编织出的谎言，在真实的基础上可以派生出无数个解释。
在皮亚斯基对面玩牌的两个商人也点点头，接受了这种说法。
虽然为每天的收入奔波的商人去追寻这种荒唐的梦想是不切实际的做法，但为了有钱人的兴趣这么做，就一点也不奇怪了。
皮亚斯基也平静地回答道：“原来是这样啊。”
“我也学到这招了。要取悦有钱人，还有这种办法啊。”
“不过，我可是认真地做这件事的。”
皮亚斯基的苦笑，反而让罗伦斯感到心情愉快。
评价既没有降低，也没有抬高。
罗伦斯带给众人的，应该是“怀着奇怪目的来到这里的无害商人”这种印象。
所以，罗伦斯开始跨出大胆的一步。
“事情就是这样，我在收集黄金羊的情报，请问有人知道吗？”
可以说，对有钱人的兴趣毫不关心的人，不是一个合格的商人。
周围那些竖着耳朵听的商人们端着酒杯，一边说笑着，一边聚拢过来。
罗伦斯之所以不提狼之骨，而是说黄金羊的事，是因为与羊相对的，一般都是狼。
既然存在和黄金羊有关的圣遗物，一直关联的狼之骨的情报也一定能够得到。
或者说，至少能嗅到其气息。
尽管罗伦斯是这样想的，但得到的情报却异常地少。
而且，那些情报多数是酒桌上的闲话。黄昏时分，当罗伦斯回到房间时，他的双脚都几乎累得不听使唤了。
罗伦斯完全不理睬悠闲躺在床上梳理着尾巴上的毛的赫萝，纵身倒在床上。
赫萝被罗伦斯压在手臂下，不断挣扎，柯尔慌忙把水端过来。
“汝好大的架子啊。”
好不容易爬出来的赫萝这样说道。
罗伦斯则回了一句：“唯独你没资格这么说我。”
罗伦斯接过柯尔手中的杯子，躺着喝水。
没有这样的绝活，是根本无法在简陋的旅馆凑合睡觉的。
喝完水，罗伦斯把杯子还给柯尔。
现在的他，只要一闭上眼睛就能马上进入梦乡。
“收集到多少情报了？”
赫萝眯着眼睛，揪着罗伦斯的耳朵问道。
说实在话，这让罗伦斯感到非常生气。不过，精心梳理好的蓬松尾巴被压得乱蓬蓬的，赫萝也同样十分愤怒吧。
“至少……我喝得痛不痛快，你可以看得出来的吧。”
“哼，汝要是敢说喝得痛快，咱一定会把汝的耳朵咬下来。”
“早知道这样，就该把你也带去……虽然贤狼大人早就在享用美酒了……”
酒醉的时候，是难以自制的。
罗伦斯不由自主地说出了刺耳的话，被赫萝扇了一巴掌。
不过，就算赫萝当时在罗伦斯身边，也只会让他更难开口打听情报。赫萝也一定明白这一点，所以才没有跟着去。
啪，赫萝在罗伦斯脸上清脆地扇了一巴掌之后，轻轻地揪着他的脸颊，问道：
“汝还有什么要说的吗？”
罗伦斯火辣辣的脸感受到了温柔的触感，于是他闭着眼睛说道：
“让我再睡一会儿……”
“开什么玩笑。不过，咱毕竟不像汝一样不知感恩。”
尽管意识在飞速离去，罗伦斯还是能感受到被赫萝抚摸脸颊的舒适。
记忆本应该是连续的，可是当罗伦斯睁开眼睛时，发现现在不是黄昏，而是深夜了。
罗伦斯无法立刻起身。
这是因为，从被赫萝抚摸脸颊的时候，他就保持着这种姿势睡觉。
用不着动，他就知道脖子很疼。
罗伦斯再次闭上眼睛，一边后悔自己没有调整睡觉姿势，一边缓缓坐起来。
他感到自己的身体像水分被抽干了的土地一样，僵硬无比。
唯一庆幸的，就是睡觉的时候，有人帮自己盖上毛毯吧。
不，似乎不是这样。
罗伦斯坐起来，发现在自己的衣服上粘着深茶色的动物毛。
赫萝一直用尾巴给自己当被子吧。
罗伦斯把毛拂开，赫萝身上的甜美气息让他的鼻子发痒。
“好痛……”
罗伦斯一边按着睡得落枕的脖子，一边坐起来。这时，漏着光线的破旧房门缓缓打开了。
喝了酒之后，围炉产生的微弱亮光也显得异常刺眼。
“……醒了啊。”
“大概是吧。”
“晚饭还是温热的，要吃吗？”
“……给我水。”
赫萝没有回答，而是摊了摊手，为他端来了水。
“柯尔呢？”
“现在听牧羊人传授下雪时的应对心得呢。小柯尔很会提问，不像咱……”
在从门的缝隙漏进来的微弱光线的照射下，赫萝的浅笑显得十分可怕。
如果自己被柯尔很会提问这个话题钓上，把赫萝的事丢到一边，开始滔滔不绝地大讲特讲的话，赫萝的脸色一定会变得更可怕。
她没有坐下，而是一直站着，从上往下看着罗伦斯，这也证明罗伦斯的这个推测是正确的。
“那么，我是不是也该找人问问惹你生气时的应对心得呢？”
“找咱以外的人问？”
“找没生气时的你问。你一生气就会变了个人似的。”
“嗯，因为这不是咱的真实面貌。”
微笑着说出这句话的她，是一头可怕的狼。
“对了，要不要梅干？”
两人都知道门十分破旧，因此，说话的时候都用耳边私语般的微小声音。
两人的对话简直就像情话一样，酒劲还没完全散去的罗伦斯不由得笑了。
不过，他发出笑声的最大原因，是赫萝虽然很想知道自己打听的成果，但在看到自己踉踉跄跄地回来之后，还是出于对自己的关心而并没有追问。尽管她的心已经提到嗓子眼了。
所以，罗伦斯的笑容逐渐变成了让步的笑容。
因为，如果问他梅干味道怎么样，他只会诚实地回答不甜。
“没有得到确凿的情报。”
听到这句话，赫萝脸色变了。
之所以没有发怒，是因为她明白，商人是一种就算跌倒了也不会一无所获地站起来的生物；或者说，是因为她抱有这样的期待。
“……还有呢？”
听到赫萝的话，罗伦斯不由自主地以商人的身份答道：
“……只要不是个体经商，就一定会留下财产和经营的记录。如果这里有要找的东西，至少能发现一些痕迹吧。”
皮亚斯基在那里写东西就是一个好例子。
就算是不得不藏起来的东西，也不可避免地会留下文字记录。
坎尔贝的骚乱，也是由于商人的这种习性而使局面发生了逆转。
“哼……”
赫萝单手叉腰，哼了一声表示赞同，并目不转睛地盯着罗伦斯。
过了一会儿，她把视线移开，低下头，尾巴上的毛如同产生好奇心时一样膨胀了起来。
“汝以为敷衍搪塞对咱行得通吗？”
若不是酒劲还没完全散去，罗伦斯恐怕会被她这冷酷低沉的声音吓得直冒冷汗吧。
罗伦斯缓缓举起双手，像是要投降一样。这么做，是因为他想把喝了酒当成自己说出那种商人最擅长的敷衍搪塞的话的借口。
“这我承认。在得到狼之骨不存在的证明之前，我会一直为此努力的。”
而那样的证明，实际上可以说是完全不可能。
赫萝用她那大耳朵听完之后，闭上眼睛反复玩味他的话。
罗伦斯有必要对赫萝说的话。
“抱歉，让你忍这么久。”
这时，赫萝耸耸肩。
罗伦斯面带苦涩地笑了笑，就像干坏事的时候被抓住的小孩子一样。
“我只是一个旅行商人，只能用这种拐弯抹角的方式收集情报。不过，如果是你的话——”
就连恶魔的存在也能证明。
酒会让人的理性变得模糊。
本来在说话之前总会稍微考虑一下的罗伦斯，在酒劲之下却任何话都能脱口而出。
如果不是赫萝捂住了他的嘴，他一定会说出这句话来。
“……”
不该打开的封口已经开了一半。
用手捂住罗伦斯的嘴的赫萝，脸上带的就是这样的表情。
不过，她并没有太用力。
过了一会儿，看到赫萝一句话也没说，罗伦斯把她的手从自己嘴边移开。
“从坎尔贝的事就可以知道吧？我只是强行介入圣遗物之类的高价品交易中，就发生了那样不得了的事。对我而言是不得了，对你来说，同样不得了。”
赫萝的手细小，手指纤细。
与狼的真正形态相比，这样的形态是最不方便的吧。
依靠那巨大的爪子和獠牙，可以轻易地得到大多数的东西。
“在坎尔贝的时候，你自己也说过，凭借你的利爪和獠牙，可以在一瞬间解决问题。”
无论是修道院那高高的墙壁，还是坚固的门，甚至是一圈一圈缠起来的锁链和集合手艺人的技术制造出来的精巧的钥匙，她都能够摧毁。
修道院的警卫自不用说，即使是他们所守护的权威，也对赫萝无可奈何。
只要片刻工夫，她就能达成目的，把修道院搜个遍。
没那么做的原因，两人都清楚。
“咱呢……”
赫萝开口说道：
“如果汝想去远方，咱可以驮着汝去。汝想要什么，咱也可以帮汝找来。受到袭击，咱会把敌人赶走，如果想保护什么，咱也可以帮忙，可是……”
说着，赫萝温柔地放开罗伦斯的右手，又用自己细小的手重新抓住。
“毕竟，只有在你以人类的样子出现的时候，我才有能力为你做点什么啊。”
在罗伦斯有困难的时候，自己可以帮忙；但自己有困难的时候，还是凭借自己的力量解决比较快。
两人之间的这种关系，乍看之下应该让罗伦斯感到高兴，不过，罗伦斯和赫萝都明白。
这种如同亲鸟给雏鸟喂食一般的关系，只有在双方是亲鸟和雏鸟的前提下才能成立。
在大致知道了约伊兹所在位置的现在，如果赫萝决定依靠自己的力量解决狼之骨的事，那么罗伦斯即将完全失去出场的机会。
赫萝能够凭一己之力解决一切。而且，依靠自己的力量，是最有效率的解决方法。
到那个时候，要担心的，应该是罗伦斯是否还会陪伴在自己身边吧。
“你多虑了”这句话，罗伦斯是无法笑着说出的。
生意上的良好关系，都毫无例外地只能在双方相互依存的时候保持。
而赫萝在自己生活了数百年的村庄帕斯罗，也有过因为相互依存的关系消失而关系破裂的体验。
罗伦斯收回被赫萝抓着的右手，用左手从背后揽住赫萝，随后坐下，把头靠在赫萝的胸口。
如果说罗伦斯这样做的时候完全不感到害羞，那是假话；但实际上，正是因为害羞，他才这样做的。
尽管赫萝有些吃惊，可是她似乎猜到了罗伦斯的想法，因此没有挣扎。
赫萝把另一只手放到罗伦斯头上。
“抱歉，再忍耐一下。”
心生歉意的罗伦斯以这句话做掩饰。
“……嗯。”
轻轻点头的赫萝现在所处的，是和平时相反的立场。
一直把手放在罗伦斯头上的她，如同包容了罗伦斯软弱的圣母，又像原谅了前来忏悔的信徒的牧师。
只是，真正想表示歉意的，反而是赫萝。
“不要道歉，道歉的话，我的努力就化为泡影了。”
赫萝的小胸脯，根本没有把脸埋进去的价值。不过，也许只有这么做，罗伦斯才有勇气把头抬起来。
罗伦斯笑着抬起头，赫萝就生气地揪住他的脸颊。
“不要小看我”——罗伦斯想说的应该是这句话吧。赫萝自然也知道，罗伦斯会故意说这句话惹自己生气。
在用力拧了罗伦斯的脸几次之后，赫萝的表情有所缓和。她以略带疲倦的神情笑着说道：
“一想到同伴之骨，咱就有可能忍不住。”
“那也没关系。在你露出獠牙冲出去之后，一定会有重要的工作等着我。”
站在同伴之骨前的赫萝会露出什么表情，是很容易想象得到的。
而到那个时候，自己是不可能不陪伴在她身边的。
“蛮有自信的啊。”
“因为我就是你经常说的那种，爱胡来的雄性啊。”
赫萝在真正感到高兴的时候，会发出扑哧的笑声，就像脖子被人挠痒痒一样。
没什么比这种笑容更能让罗伦斯下决心对狼之骨的事一查到底。
“话说多了，会让人起疑心的。”
起什么疑心？罗伦斯不解地想到，之所以没有反问，是因为那是愚蠢的表现。
在他迷惑的时候，赫萝迅速抽身离开。
她的脸上，挂起了狡黠的笑容，仿佛看穿了罗伦斯的疑惑一般。
自己终究不是她的对手。
罗伦斯苦笑着。赫萝露出獠牙，笑着说道：
“饭应该还是温热的呢。”
罗伦斯站了起来。
“给我来一碗。”
“嗯，好好享用吧。”
赫萝开心地说道。
她打开破旧的门，值得庆幸的是，柯尔现在正津津有味地听着哈斯肯兹的讲解。
第三幕
第三幕
酒劲还没有完全消去，罗伦斯使劲转转头。
若宿醉的话，他就不配做一个行商了。他轻轻拍打着自己的脸，将责任推到了倦意上。
无论如何，没有比早晨起床后等待炭火烧旺的这段时间，更让人感觉无所事事的了。
不仅如此，这里既不是熙熙攘攘的市场一角，也不是空无人烟的山间小屋。门外鸡犬微鸣，像摇篮曲一样衬托出室内的安静。
万物俱寂，只有木炭被火烧得噼里啪啦作响。
罗伦斯使劲伸了个懒腰，睡眼惺忪地向上看去。干干的腊肉颜色焦黄，圆葱和大蒜吊在梁间，还能看见保存用的酵母。
就算没有钱也能过活。
这个房间正体现了这句话。
罗伦斯拨拨火炉，又伸了个懒腰。
“早上好！”
柯尔精神抖擞地问候道。
破破烂烂的衣服和乱蓬蓬的头发说明了他的经济状况，从纤细的手腕、脚踝中甚至可以看出他经常食不果腹。
但是，那机灵的眼神把这个流浪学生和乞丐区分了开来。
那充满意志力的双眸，是区分他和乞丐的唯一特征。
“今天好冷啊。”
“若真冷起来的话，早晨想起床可就难了。”
“这么说来，现在还没有冷到那个程度啊。”
共同享受赫萝尾巴温暖的两人之间，生出了微妙的同伴意识。
两人每天早晨来到火边，第一件事就是抖掉赫萝尾巴上的毛。若每天都做同样的事情，萌生同伴意识也是很自然的。
“赫萝还在睡吗？”
“她蜷成一团睡得正香，恐怕要过一会儿才能醒来。”
罗伦斯只是笑了笑，把面包和腊肉分给柯尔，自己也吃了起来。
“早晨的礼拜钟声敲响后，我们就去同盟的旅馆吧。”
“那个……要我去叫醒赫萝吗？”
罗伦斯若有所思地注视着窗户的一侧，像是在从日期和光的角度推测时间。
“不，不用了。没醒来也好。”
“……她不会生气吗？”
虽然柯尔发音很清晰，语气中也透出了良好的教养，但吃面包的样子却像小狗小猫一样。
他把面包一丁点不剩地全部填进嘴里，一眨眼就吃完了。
“她没生气。因为如果那家伙认真起来，到底有没有骨头一下子就能弄明白了。”
“哎？那个，你是说……”
柯尔当然知道赫萝真身的威力所在，并且也早就发现了这一可能性。但他之所以没说，是因为以他的身份不便挑明。
不过，柯尔先是摆出一副吃惊的样子，又把视线投向了赫萝的卧室，说出了出乎罗伦斯意料的话。
“她很信任我们呢，要加油了。”
这次，轮到罗伦斯吃惊了。
“哎……什么？”
因为对方的表情过于夸张，以至于柯尔也怀疑自己说错话了。
罗伦斯摆了摆手，用力揉着自己的脸。
简直像是在捏粘土一般。
这个年轻人真是了不得。
“我在你这个年纪的时候，可没有这么聪明。”
“不……不，你过奖了……”
“还是说，是我太笨了吗？”
罗伦斯不得不承认这个事实——有人天生聪明。
但是关键的不是去嫉妒，而是努力赶超他们。
“反正在你面前出丑也不是一次两次了，也罢。”
罗伦斯拭去粘在手上的面包屑，站起身。
一切都很自然。
自己应该考虑的不是如何去改变什么，而是怎样利用现有情况。
“罗伦斯先生。”
“嗯？”
柯尔也站起身，拿着外套，有些不忿地说道：
“我也没有自信能做到罗伦斯先生这样呢。”
在他的这个年龄，说出这句话实在令人欣喜。
但是，对方还太年轻，不必当真。
“你若当自己是我的弟子就不太可能。”
罗伦斯胡乱揉了揉柯尔的脑袋，继续说道：
“结伴旅行中不需要两个相同的角色，只有相互弥补对方的不足，才能算是旅伴。”
若赫萝睡醒的话，恐怕会裹着毛毯笑吧。但柯尔却像是听到了圣旨纶音一般，使劲点点头。
“我会加油的。”
“嗯，拜托了。”
罗伦斯说完，窗外正好响起了钟声。
两人一起转向钟声传来的方向，侧耳听罢，开始行动。
罗伦斯终于知道赫萝为什么中意柯尔了。
而且，也知道自己为什么能这样沉着。
窗外，是令人炫目的艳阳天。
“先确认圣遗物的一览表。若真的写在里面的话，就能省去不少功夫。”
“那么，我就扮作前来朝圣和见学的学生？”
“如果被问到的话，就说对教会的运营有兴趣。你在学校学过这方面的知识吗？”
罗伦斯坐在冷冷清清的牧羊人宿舍门口，向往脚上缠布的柯尔问道。柯尔之所以要缠布，是为了避免穿草鞋时脚被冻伤。
“我在学校没怎么学过有关金钱的知识。”
“是吗？那正好。”
柯尔使劲把布打了个结，先是一愣，然后微微地笑了。
“因为在学校没能学到，所以还请多多指教。”
“好的。”
罗伦斯摸摸柯尔的脑袋，离开了。
今天万里无云，地上反射的雪光很刺眼。
就算在冬天，翻山越岭折路迂回的商人们也被太阳晒得黝黑。
听说其中有些人甚至被灼伤了眼睛，柯尔现在终于能够明白个中缘由。
较晚出门的他不禁眯起了眼睛。
“希望能在一览表里找到头绪。”
“这是你的工作。”
听到罗伦斯的话后，柯尔不禁一惊。“哎！”的一声叫了出来。
“你对圣人的知识想必比我丰富，特别是有关牧羊人的守护圣人、原来是邪神的圣人，和有关羊或狼的古怪迷信，这些都要靠你分辨。”
柯尔之所以受到赫萝的青睐，并不只是因为他那彬彬有礼的举止，还有他内心的坚强。
“……知道了。”
柯尔虽然有些措手不及，但还是一口答应了下来。
罗伦斯也拿出师父的架子，说道：
“交给你了。”
随后，只见他昂首挺胸，把手伸向了卢威克同盟所在旅馆的大门。
“嗯……哟——昨晚闹得真不轻啊。”
开门一看，里面已经坐了几个商人，正在边吃边聊天。
其中一人手持水壶向这边搭话。
因为积雪而无法出门，这种一大早就在旅馆喝酒的光景并不少见。
“早上好。我们是来找皮亚斯基先生的，打算就昨晚宴会的事谢谢他。”
“拉古去圣堂参加交涉了。别看他年纪轻轻的，真是不得了啊。”
估计对方指的是干部们参加的交涉活动。
听男子的口气，皮亚斯基似乎不是普通的联络员。
在卢威克同盟购得修道院土地之后，可能打算移民其间，在那里开辟新市场。
若说从事移民事业的人会担任区区一介联络员，这其中肯定有古怪。
“是圣堂吧。多谢了。”
“嗯。今后再来喝酒吧。下次叫上那个少爷。”
对方所指的，多半是他为了收集情报而虚构的有钱人吧。
虽然有些露骨，但既然对方知道自己的意图，遮遮掩掩惹人疑心往往会招来更坏的结果。因为疑心和想象往往会脱离真实情况，无边的膨胀。
“圣堂不是正在做礼拜吗？”
离开旅馆前往圣堂的途中，柯尔这样问道。
“修道院想必是怒不敢言吧。看来他们的立场比想象中还要弱。”
圣堂在雪光和日光的交相辉映下，比任何精心打磨过的宝石还要光焰夺目。
但是，前来祷告的虔诚信徒们却不得进入圣堂，只能在外面祷告。
由此可知，修道院的权威已经荡然无存了。
在紧闭的大门外面，几个虔诚的商人正站在当地祈祷。
就在罗伦斯思考对策的时候，圣堂的大门同时开启了。
熙熙攘攘的人群中，走在前面的是带着侍从、衣着华丽的商人，紧接其后的是抱着羊皮纸或纸卷、看起来很老练的商人集团。
而皮亚斯基就站在老练商人集团的最前面。
他发现站在路边的罗伦斯，离开了大部队。
“早上好，罗伦斯先生。昨晚不要紧吧？”
“我的同伴是个酒鬼，没少挨她的抱怨。”
“哈哈。那下次就叫上您的同伴一起来吧。”
在寒暄的同时，罗伦斯上下打量着皮亚斯基的打扮。
看起来，他在修道院里的地位并不低。
“皮亚斯基先生，您有时间吗？”
听到罗伦斯这样一问，皮亚斯基转头看了看伙伴们，答道：
“时间不长的话。”
罗伦斯微微一惊。这并不是因为皮亚斯基答允了自己的要求。
看他的口气和举动，像是在向自己卖人情。
若是卖人情，就说明对方有求于自己。
罗伦斯露出商业性的笑容答礼道：
“多谢了。您看去那边方便吗？”
“我还有工作在身，就去资料室吧。”
“资料室？”
“啊，不好意思，是那栋建筑。一楼有个像神学者的招待，告诉他我的名字就行了。”
皮亚斯基指的是路边建筑阴影间的石造建筑。
其窗户是木制的，看起来没有什么人气。
“我还要报告和整理资料，请稍候。”
“好的，请自便。”
两人告别后，皮亚斯基就回旅馆去了。
罗伦斯消磨了一段时间，忽见一个熟悉的人影缓缓走过来，是赫萝。
“我也要去。”
从风帽下面传来一个弱弱的声音。
她脸上还有睡痕，恐怕在梦乡里关于去和不去的问题作了一番激烈的思想斗争。
两个男人当然没有说什么，只是点了点头。
又过了半小时，一行人来到皮亚斯基指示的建筑物，果然有个长得像神学者的大胡子男人负责接待。报上皮亚斯基的名号后，一行人进了资料室。
那里确实很有资料室的样子，里面满是各种形形色色的事物。
但是有点古怪的是，那里的东西和商人没有什么关系。
地图，城市概略图，工匠组合一览表，甚至还有贵族的通婚表。
皮亚斯基似乎在这里有一间屋子。他带着罗伦斯一行人穿过没什么人气的资料室，来到了一道门前。
打开门一看，里面果然和别处一个样。
“百忙之中打扰您了。”
“不不，昨晚同伴们失礼了。这就算是我的赔罪好了。”
刚才向自己卖的人情原来是因为这个。
“没有的事。托您的福听到很多真知灼见，真的很感谢。”
接着，罗伦斯打趣道：
“这样一说，我就更难开这个口了。”
账面上总要保持收支平衡。
但吃了亏就要讨回来，这也是真理。
“哈哈哈。如果是什么难事，我当然要收取相应的报酬。但若力所能及的话，还请随便吩咐。”
“实际上，就像昨晚说的那样，我想向您拜借布隆德尔修道院圣遗物一览表。”
“啊，这样啊。还以为您会出什么难题呢。没有欺骗你哦，请看。”
皮亚斯基拿起堆在桌子最上面的羊皮纸束，递给罗伦斯。
上面密密麻麻地写满了圣遗物的名字。
“机会难得，我正想拿给您过目呢。”
罗伦斯翻了一两枚，抬头答谢道：
“多谢了。我这种人若贸然去敲修道院本馆的大门，只会被赶出来的。”
“不不。想必您也从我的态度中看出端倪了，这份表实在派不上什么用场。上面写的东西多半没什么价值，您看了想必会失望的。请过目吧。”
皮亚斯基的口气像在劝酒一般。
罗伦斯扫了一眼羊皮纸，就知道他所言非虚。虽然不知道具体价格，但上面记载的每件圣遗物的购入价格都很不菲。
但是，所谓有名的圣遗物往往不是因为灵验而出名的。
正因为它们随处可见，所以才有名。
“恐怕都是为了以买卖之名而行贿赂之实吧。显然明知道东西是假的，但还是要给足王公贵族这个面子。圣女艾麦拉在异教之地上吊殉教时用的绳子就是最好的例子。若把各地的绳段接起来的话，恐怕就算用世上最高的树上吊，艾麦拉的脚也能触到地了吧。”
其中还有慧眼识未来的大贤者的右眼，但罗伦斯知道四个教会都藏有这一圣遗物。
其实，就算能造出贯穿一切的枪和挡住一切的盾的工房在隔壁，也没什么稀奇的。
世事往往如此。
“但是，里面恐怕没有罗伦斯先生要找的东西。因为黄金羊只出现在传说中，并没有留下什么遗迹。世上只有企图拔羊毛的佣兵的故事……”
“不，不是您说的那样。我们在追寻的是天上的流云，虽然云也像雾一样无从捉摸，但它毕竟浮在天上。”
“你是说有迹可寻吗？”
“没错。若有牧羊人所崇拜的守护圣人，或是和他们有关系的事物……就能成为这边修道院意识到黄金羊的证据。这样一来，就能证明黄金羊确实存在了。”
虽然在推理上有些站不住脚，但有时为了满足顾客，这种花言巧语也是必需的。
皮亚斯基以把人带到名为新天地、实为荒野的地方为业，此刻也有些触景生情。
只见他深有感触地点了点头，苦笑道：
“但是，您刚才也说了，恐怕没有……”
罗伦斯大致浏览了一遍，递给柯尔和赫萝。两人之所以一直在安静等待，就是为了这一刻履行自己的责任。
皮亚斯基只是瞥了两人一眼，又向罗伦斯说道：
“抱歉，没能帮上什么忙……虽然我这样说可能不太适合。”
听到皮亚斯基的玩笑，罗伦斯终于笑了出来。
“我们也仔细揣度过了。其中记载的确实都是些司空见惯的东西，虽说里面也不乏转手就能卖出的人气高价货……实际上，我之所以拿它给您过目，是有原因的。”
“原因？”
罗伦斯反问道，皮亚斯基遗憾地笑了。
“嗯。我怀疑里面有包含某种意志的商品。”
听了皮亚斯基的话，罗伦斯把视线投向了正仔细端详着羊皮纸的两人。
上面记载的是些有钱修道院或教会都有的废品。
里面完全没有什么有来历的、和本地有关的东西，感觉简直是活脱脱的有钱人乱花钱的一览表。
皮亚斯基的话不无道理。
若里面除了为夸耀权势所购入的东西之外，还混有怀有特定目的购入的东西呢？
同盟要找这种东西的动机不难理解。对于断然拒绝己方要求的修道院，同盟想必打算以此作为要挟。
交涉的基本原则，就在于把握住对方想要的。
“刚才还在圣堂举行了例行交涉。修道院方还真是团结。一口一个没钱，连春之神感谢祭的费用都要哭着向赞助商要。”
“财政有这么糟糕吗？”
罗伦斯如此问道。只见皮亚斯基点点头，轻轻叹了一口气。
“日常生活费，建筑修缮费，祈祷蜡烛费，誊写羊皮纸、纸、书本购入费，给牧羊人的工资，冬天的饲料费……这些都是基本费用。再加上这里是有地位的修道院，几年一度的私教会议都要花费大量旅费，贵人来访修道院时需要接待费，姐妹院的维持费，献给南方教皇的大量费用。加上王也把这里看成方便金库，经常以默许这里的地位和势力为代价要钱。这样下去不久就要破产了。”
虽说是修道院，但也不可能断绝和外界的一切联系。既然有联系，也就只能活在世俗的规则中。
而且，这里的窘态比预想中的还要严峻。
“这里是靠卖羊毛发家的，会打小算盘的也大有人在。虽然有人赞成向现实妥协，但参事会却团结一致，坚决抵制同盟的要求……”
“肯定有什么意志促使他们这样做，是吗？”
若没有什么支柱，人不可能一直固执下去。
更不要说充满各式想法的集团了。
若对方是为了守护神的威光而团结一致的话，皮亚斯基就不会这样抱怨了。
既有喜欢存钱的家伙，也有一味向神祈祷的圣人。
虽然如此，他们却能一致对外。这实在让人摸不着头脑。
“比如对圣遗物的投资就符合这个条件。虔诚的信徒自不必说，若能挣到钱的话，正是忍受现状的最好支柱。而只要知道他们的精神支柱在哪里，把它破坏掉，这群人马上就会树倒猢狲散。”
这是堂堂正正的正面进攻。
但是，罗伦斯看了看赫萝和柯尔，两人虽然没有从羊皮纸上找到任何线索，但眼神深处好像若有所思的样子。
狼之骨的传说。
若这不只是酒场上的玩笑话，则十分符合皮亚斯基的想法。
“我以为这个想法很有道理……周围人肯定不会把希望寄托于满是赝品的圣遗物上，而这正好成了绝妙的伪装。”
“原来如此……确实有道理。”
罗伦斯之所以没有告诉对方狼之骨的事情，是因为那样做有百害而无一利。
对方可是卢威克这个强大的权力机构，其能力不是一介海港坎尔贝所能比拟的。
若把风声泄露给他们，只会多一个竞争对手。
柯尔和赫萝好像也发觉到了这一点。
他们再次把视线投向了羊皮纸。
“说实话，昨天罗伦斯先生拜访后，我兴奋得一夜都没有合眼。”
皮亚斯基坐在椅子上自嘲地笑着，脸上隐隐显出倦意。
“我们的人已经不知道把圣遗物一览表揣度了多少遍。”
皮亚斯基刚才的话里似乎另有深意。
他在深夜里秉烛苦读，企图找到其中奥秘的样子仿佛就在眼前。
“打破现状的关键肯定比圣典里记载的任何神之福音都要美妙。把羊皮纸读了一遍又一遍的徒劳感绝不是嘴上说说这么简单。但我还是把希望寄托在罗伦斯先生身上……所以才请各位过目的。”
“没能帮上什么忙，真是不好意思。”
听了这话，皮亚斯基不禁笑了出来。
若是一辈子站在前台卖面包的面包师也就罢了，对于他这种见缝插针的商人来说，期待落空简直是家常便饭。
商人们决不为此而气馁，只会追着希望勇往直前。
但是，罗伦斯有些在意，这样问道：
“我有个失礼的问题。”
“嗯？”
“若能购得这片土地，同盟真能得到如此巨大的利益吗？”
卢威克同盟不是由城镇中的小商会为了自己微小的利益而结成的。
就算有城市坐拥大量军舰商船，打算设定关税保护自家商人，卢威克同盟也会用强硬手段迫使对方敞开城门。
关于他们的种种交易传闻，会让听者怀疑世上居然有如此多的金币。
隶属这样一个同盟的大量商会成员居然会不约而同地聚拢到这里，肯定是因为有相应的赚头。
尽管如此，像罗伦斯这种行商还是想象不出具体利益究竟是什么。
到底能挣多少呢？
皮亚斯基困扰地笑了笑，挠着鼻头回答道：
“我也想象不出能挣多少金币。但唯一可以确定的是，这会是一笔造福众人的大买卖。”
“造福众人？”
罗伦斯有点摸不着头脑，反问道。
因为同盟的关系者众多，这样说也有一定道理。但总感觉对方的话中另有深意。
“嗯。我们在这里要做什么，您大概早有耳闻吧。”
“在修道院财政紧张之际，买断它的土地。以这里为筹码拉拢贵族，以图参与国政。”
“没错。但是，若把买入的土地直接送给贵族的话，恐怕他们很快就会转送他人。为了维持日常的奢华生活，或是为了虚荣、信仰而把土地捐赠给教会或修道院。从长远角度看来，在遗产继承时土地会越分越细，最后只会走向没落，而我这种人之所以出场，就是为了避免这种情况。”
只见他面带笑容，声音平和。
这不是因为他已经熟悉了对方，习惯和对方说明什么，或是性格使然。
而是自信。
这是对自己的工作怀有自豪感之人所特有的气质。
赫萝率先注意到这一点，抬起了头。
罗伦斯很清楚自己为什么如此在意皮亚斯基。
他就像身怀绝活的工匠一样，一步一个脚印，巩固着自己的地位。
为此，罗伦斯感到有些焦躁。
“我们想收买修道院所有的荒地，让平民移居至此。也就是说在这里开辟新的城镇。”
在皮亚斯基的房间和隔壁房间里摆满了各种资料。
这里是他们这种人的设计室。
“因为修道院没有合理利用土地，多数领主都没有得到足够的收入，农民也没法得到安居乐业所需要的足够土地。至于大陆一方，有很多人因为战乱、饥荒、瘟疫和洪水等而不得不背井离乡。这些人既没有钱又没有工作，只能去抢，去行乞。这种人一多，社会治安就会极度恶化。”
“您是要带他们来这片新土地，给他们住处和工作，顺便卖头疼不已的领主们一个人情吗？”
“嗯。这么做有百利而无一害。而且，这不只是钱的问题。虽然这样说有点自大，但一旦给无家可归的人们建个新家……”
伪善和善行只有一线之隔。
了解这一点的人，一直面带着清爽的苦笑。
“就一发不可收拾了吗？甚至会让你因为一点点蛛丝马迹就去翻阅羊皮纸……”
赫萝停下手头工作，静静地听着皮亚斯基的这番话。
这也难怪。
虽然赫萝口头上说并不关心皮亚斯基的工作，但若能看得这样轻的话，她在旅途中也不会闹出这么多麻烦了。
她先是有些担心，但定睛一看，值得信赖的同伴已经伸出了援手。
在羊皮纸之下，柯尔像是下定决心一般握住了赫萝的手。
“有些入住民的村子被海贼烧掉了，妻离子散。亲人们见他被海贼掳走，还以为今后再也没法见面了。但当听到殖民地的消息，赶来新村庄团聚的例子也并不少见。这样一来，就更让我欲罢不能了。”
这种事并不稀奇。
在旅途中经过村庄时，经常有人打听有没有见过某人，某村有没有遭遇战乱等这样的事。
有些奴隶被带到了遥远的边境，好不容易才攒够钱把自己赎出来。在他们口中，经常能听到远方村庄的名字。
而且，这种现象不止限于人。
赫萝虽然表面上像雕塑一样面无表情，但戳戳她的脸蛋，泪水就会泫然欲滴。因为，她也是流民的一员。
“因为有很多人受益，当然赚头也不小了。只要这个城镇在同盟的庇护下，其村民就自然会受到各种优待。不仅如此，越是活跃于各地的商人，越对故乡的文字有感情。我们之所以和修道院较上了真，并不是因为心情问题。若是为了自己的话，没人能努力到这个地步。或许是为了别人的力量吧。”
在这最后一句话里，包含着赤裸裸的真实。
正是为了赫萝，罗伦斯才来到这个地方。
“哈哈，我说废话了呢。”
“不……”
皮亚斯基自嘲地笑了笑，再次说道：
“不，我能理解你。因为我也一样。”
罗伦斯的话音未落——
皮亚斯基突然注意到了罗伦斯为什么带着这两个人旅行。
柯尔和赫萝相视苦笑。
皮亚斯基点了点头，缓缓开口。
“若可以的话，敢问一下两位的出身？”
“我们两个都生于大陆北方。虽然具体地点有点不同。”
对方既没有惊讶得睁大了眼睛，也没有露出同情或怜悯的神色。
反之，他作为一个生意人，真心诚意地问道：
“本地有什么宝贝吗？”
战争总是伴随着掠夺，教会的异教徒讨伐战也不例外。
就算出生在异族的土地上，仍有些被夺去的圣遗物具有极高的价值。
相对地，正因为有可能得到这种东西，讨伐异教徒的兵力才源源不绝。
“大概就是这样。他们要寻找故乡的痕迹，我需要他们的知识。说起我们的相遇，还真算是一个小小的奇迹。”
“这样啊……那么说，罗伦斯先生找到了调查所需的出资人，两位找到了水路引航人嘛，缘分还真是妙不可言啊。”
“是否应该感谢上帝呢，我的心情很复杂。”
听了这种不能在修道院里讲的冷笑话，皮亚斯基只有苦笑。
讲冷笑话的场合越不适合，越是惹人发笑。
“失礼了。但是……若是这样的话，我愿尽全力帮助您们。还请随便吩咐。”
“给我们看这些就已经足够了。多谢。”
皮亚斯基不仅是个优秀的商人。
他肯定生来就是个好人。
“希望你能找到。”
罗伦斯不禁脱口说出了这句话。
很明显，皮亚斯基并不是为了挣钱或是施人恩惠而从事这一行业。
虽然很不甘心，但这次是罗伦斯的完败。
而且，他甚至希望赫萝没有见过皮亚斯基。
因为，自己没有那份自信。
就在罗伦斯想着这些事情，自嘲地长叹一口气的时候——
有人敲门，来者好像是同盟的使者。
罗伦斯有心无心地听到，似乎是叫皮亚斯基去一趟。
皮亚斯基回了话，转过身来。
“不好意思，上头叫我……”
当然了，这座建筑在同盟的战略中具有重要地位。
皮亚斯基也没法在这悠闲了。
罗伦斯从赫萝和柯尔手中郑重其事地接过羊皮纸，向皮亚斯基致谢后还给了他。
“多谢了。”
“不客气。这种小事不足挂齿。”
别无他意的笑容自有其价值所在。
皮亚斯基跟在罗伦斯、赫萝、柯尔后面离开了房间，最后锁上了门。
一想到无数民众的新故乡会在这里诞生，罗伦斯不禁百感交集。赫萝之所以有些心不在焉，肯定也是出于同一个原因。
“再会了。”
一行人和皮亚斯基告别后，他去了挂有绿色纹章旗帜的旅馆，罗伦斯一行向反方向走去。
外面天气很好，只看天空中甚至会让人忘记地上还有雪。
但是，正当罗伦斯想打开话匣子的时候，赫萝突然怔住了。
“怎么了？”
罗伦斯和柯尔往前走了几步，回过头来问道。
赫萝低着头，藏在风帽下面的表情不得而知。但看她那纤细的肩膀蜷缩着，就知道她的心情不太好。
“你们先走吧。我想自己呆一会儿。”
看她的嘴角，甚至有些微微上翘。但是，笑脸并不总是代表着开心。
柯尔有些忍不住，正打算接近赫萝，却被罗伦斯阻止了。
“小心不要感冒哦。在这里生病的话，会有人给你祈祷的。”
“笨蛋。”
虽然只说了短短一句，赫萝口中却呼出了白气。
她一个转身，离开了。
柯尔看着赫萝的背影，感觉一阵心酸，又马上抬头看着罗伦斯。
赫萝为什么会变成这样，柯尔心里很清楚。
所谓百闻不如一见。传闻好像有这样一个工作，但是到现场实际看过之后，发现印象是截然不同的。
因此，听说皮亚斯基以营造新的故乡为工作，到作业现场实际看过之后，所带来的冲击也不能同日而语。
而且，皮亚斯基是个好人。
他并不是只为了钱，但也不是无欲无私的。
见赫萝走着走着跑了起来，像是要隐藏身形一样迅速转过路口，罗伦斯也感到胸口一滞。
或许，赫萝在那个时候也想到了吧。
也许，早在初遇皮亚斯基的时候就是如此。
“我是不是应该追上去啊？”
罗伦斯吸入寒冷的空气。哈出热热的白气。
就算呆站在街道正中，在四下交谈的商人之间也不会显得很突兀。
罗伦斯又深吸一口气，迈出了步伐。
“虽然不知道这样好不好，但赫萝一定会高兴的。”
就算罗伦斯不是赫萝，都想为这个模范解答摸摸他的脑袋表扬两句。
但是，模范解答不一定是对的。
“但我的故乡还在啊。”
柯尔吸了一口气，停下来。
即使如此，他还是很快追上了没有停步的罗伦斯。
“虽然神明身处没有衰老没有疾病的天国，但他会安慰我们的。”
若说赫萝是文字游戏的高手的话，柯尔就是说服别人的名人。
因为自己没有一丝犹豫，所以他的话也能一直传达到对方心底。
而且，因为学过教会法学，他会引用圣典来进行说服。
对于自欺欺人的行商者来说，没有人能正面承受。
“抱歉。我知道一切都是因为我没有勇气。我害怕去她的身边，害怕会被她拒绝。”
“那种事……”
“你以为不可能吗？”
站定之后，柯尔和罗伦斯的身高差距比跟赫萝的更大。
就算不去意识到它，也会自然形成居高临下的压迫力。
自己的表情之所以有些僵硬，并不是因为柯尔的顶撞，也不是因为寒冷。罗伦斯再次迈出了步伐。站在他身边的柯尔显然有些犹豫，但还是开口说道。
“而且，我并没有这样小看她。与其说是悲伤或寂寞，不如说她只是动摇了。长久以来，她脑子里只有故乡还在不在那里的念头，而从没想过要重新创造一个故乡。因此，她一时整理不好自己的心绪，有些混乱。”
回到牧羊人的宿舍，打开房门，罗伦斯继续说道：
“我并不会插手有关赫萝的一切事情，也没法解决她的一切问题。所以，我只能做自己力所能及的事情。”
以赫萝想要的形式，用最好的方法。
在几欲熄灭的火炉里填上柴火后，火焰马上旺了起来，火星四下飞舞。
“关于狼之骨的事情，你们已经注意到了吧。”
“……您是指皮亚斯基先生想要的线索吗？”
“没错。就像在坎尔贝见过的那样，圣遗物价格件件不菲。如果用法得当，也能刺激人的信仰心。比如，捕捉神所赐予的黄金羊就是个很好的借口。可以说，皮亚斯基想要的线索正是这个。”
若修道院明知道是邪神的东西还是购入了骨头，就正说明修道院有着自己的意图。
能够让修道院的参事会一致对外，从信仰和实际利益两方面拯救修道院。
决断越是巧妙，就越容易露出破绽。世事就是如此无常。
撒谎时，越是单纯的谎言越不容易穿帮。
但是，罗伦斯当时之所以没有把情报传递给皮亚斯基，是因为他无法独自作出判断。
“罗伦斯先生当时为什么不说？”
赫萝那时多半已经觉察到他的想法，而柯尔可能也大致了解了情况。
只要回想起坎尔贝海港的事情就好。
“因为这一情报足以促使他们作出重要决断。而我们能和他们保持多大距离也可想而知。同盟方肯定也不会全盘接受身份不明之人提供的情报。就算我们取得了对方一时的承诺，但在失败时可能会被迫承担责任。若和修道院有了正面冲突，我们也会被推上风头浪尖。”
“就没法置身事外了吗？”
“没错。那些家伙的力量很强大。我们传递给他们这个信息的话，如果对方认为有调查价值，则不是圣遗物一览表，连多年监视调查获得的修道院交易记录和财产目录都会被翻个底朝天。若骨头真的在这里，想必不久就会被他们抓到头绪。我们会扯上的就是这样一群家伙。而且，是在这片孤立无援的雪原中央。”
若是在坎尔贝的话，周围还有很多帮手。
但是，现在就连罗恩商业组织的名头在这里都不怎么响。
“当然了，我们也可以选择背负这一切危险，见到情况不妙就乘着赫萝逃走。但若要走这条路，赫萝也就不用这样辛苦了。但是，赫萝想尽力避免这种情况。因为她不仅很守规矩，还很多虑。”
看来虽然赫萝对罗伦斯说实话时往往表现得很含蓄、很啰嗦，甚至可能引起误会；但对柯尔却吐露了很多。
因此，罗伦斯才能三言两语就向柯尔说明了其间原委。
不仅如此，从他那痛苦的表情可以看出，他没少听赫萝的抱怨。
若真是这样的话，就只能笑话这两个人都是笨蛋了。
对他人、对自己诚实一点，不好吗？
赫萝若听到这些抱怨，肯定也只能报之以一笑。
“若她这样希望的话，我会一力承当所有危险。因为我能做到的也只有这些了。”
罗伦斯没有说下去，只是注视着燃尽的柴火变成灰烬，在热气腾腾下缓缓摇曳。
若说它和自己一样，则让人很不忿。
“你刚才说了，就算我有故乡，也能安慰赫萝是吧。”
“是，是。”
“我觉得很难。而且，若她拜托我造个故乡出来可就麻烦了。尽管如此……”
右嘴角自然而然地上吊了起来，为赫萝而甘冒危险的觉悟都聚集在那里。
“没错，尽管如此，我绝对不想看到她拜托其他人。”
若赫萝在场，罗伦斯不可能说出这样的话，但这句话无疑发自他的内心。
难怪柯尔会目瞪口呆。
想必他也没想到，会从一个大人口中听到这样羞人的话吧。
即使如此，罗伦斯还是产生了一种难以言喻的爽快感和某种自豪感，半开玩笑地继续道：
“那就只能找点别的事情分散她的注意力了。要能让她忘记皮亚斯基的工作。”
虽然这一想法仍旧精明，仍旧忠实于自己的利益，却和从前锱铢必较的时候有了明显区别。
当时就算去教会告解，心中也没有任何畅快感，只能抱着告解过后暂时无碍的小算盘罢了。
再说了，这些只是罗伦斯自己的私事，听者只会嗤之以鼻。
柯尔比较老实，只是为了掩饰害羞之情而转向一侧。
“当然了，这些事情不可能告诉她。而且在我看来，还是被她肆意使唤的你比较痛苦。”
听罢，柯尔终于抬起了头，想要说些什么。
但是，他的嘴只是微微一张，再次紧闭。
罗伦斯感觉他的情况有点怪，问道：
“怎么了？”
柯尔耸耸肩，一反常态地背过了脸。
然后，他小声地这样说道：
“……对不起。”
“什么？为什么你要道歉……”
炉中突然传来轻轻的一声爆响，炉灰四下迸散。
那声音可能是脑中的灵机一闪，也可能是脸上的青筋暴涨。
柯尔缩起身子，脸上显得更加过意不去。
已经毋庸置疑了。
罗伦斯用手捂住脸，肩膀一沉。
一切都暴露了。
从皮亚斯基的资料室出来之后，赫萝肯定暗中嘱咐过柯尔了。在她说过想自己独处之后，会躲在暗处偷窥罗伦斯的反应，希望柯尔能协助自己。
刚才的一言一语一一涌上心头。
罗伦斯强作镇定，没有马上逃出去。
他站起身，轻轻摸了摸满脸恐惧的柯尔，穿过他的身侧向门口走去。
薄薄的木门不怎么隔音。
当然了，这对于站在门口，并不打算逃走的赫萝来说无关紧要。
“亏汝没把咱看作躲在墙角哭泣的小母狼……但是，听得咱都不好意思了。”
赫萝坏笑着。
那得意的神色让人想反驳、想争论，想把她打到哭着求饶。
对方已经好几次作出这副神情了。
赫萝之所以每次都令人火大，是因为她喜欢夸大自己的差错。
“不想看咱拜托别人吗……真是的，汝还是这么可爱呢。你这——”
就在赫萝龇牙咧嘴，打算用食指戳罗伦斯的胸膛时——
“……！”
与其说是积蓄已久的怒气爆发了，不如说罗伦斯狗急跳墙。
赫萝起先被吓得缩成了一团，但马上醒过神来企图逃走。
但是，在这幅姿态之下，二者力量的差距太明显了。
赫萝很快老实下来。
至于这一状态持续了多长时间，从罗伦斯松开赫萝双臂时，她深吸了一口气，狠狠捏着罗伦斯的脸就可见一斑。
罗伦斯一个踉跄，再次承认自己确实敌不过赫萝。当然了，他不是指手脚快慢这一方面。
虽然扯着罗伦斯的脸，但赫萝脸上却没有丝毫怒气。
不仅如此，她甚至面露祥和的微笑。
“这样就扯平了。”
是你先使坏的。
若赫萝的笑容中带有丝毫虚假，罗伦斯肯定会这样反驳她。
但他之所以没有吱声，是因为她的笑容是发自内心的。
“这样就扯平了。”
“……嗯。”
听了对方的回答，赫萝满意地点点头，把罗伦斯推进屋子里。
“作战成功，这是给小柯尔的奖赏。”
赫萝用自己的脸颊贴上了柯尔的脸，轻轻抚摸着他的头。
因为这点小事就满脸通红，所以说柯尔还是个小孩子。
若这种想法被赫萝知道了，不知她会怎样报复呢。
关上房门后，一行人返回到火炉旁。
赫萝从背后抱着柯尔，看着炉中的火苗开口道：
“今天或明天就启程吧。”
“哎？”
柯尔惊呼一声，想要转过头去。
但是，若转过头就会和赫萝脸对脸，所以急忙作罢。
赫萝笑了笑，继续道：
“当然了，汝们也一起走。回那个叫伊克的港口城市，吃饱喝足，睡觉。汝们要呼呼地睡。要冒雪走三天才能回去，这也是当然的。”
柯尔感觉她说话的口气有点古怪。
虽然罗伦斯也面露怀疑，但却没有这种想法。
因为他自己已经预料到这一情况，现在赫萝也作出了这一选择。
“酒劲过了，可能中午就能醒过来。这样一来，咱们三个就像平常一样围坐在一起吃饭，顺便讨论要不要渡海回来。若问为什么……”
赫萝咳嗽了一声，企图掩盖自己的笑意。她轻轻擦了擦嘴角。
“前两天夜里在僻静的修道院到底发生了什么，就算是被巨狼袭击，也不关咱们的事。当然了，没人会认为这些事和汝们有关系。汝们只需要静静地享受生活，没有任何危险或困难。”
说罢，她把视线投向了罗伦斯。
如何？她露出了微笑。
赫萝断然不能让罗伦斯冒险。虽然如此，但又不能就这样乖乖作罢。
所以，她选了这个最为合理、最容易实行的方法。
就是这么回事。
“交给你判断好了。我说过我不在意。”
“嗯。咱只想确认汝的心意。若怀疑那个，咱不就成了傻瓜了吗？”
笑起来明明很可爱，但赫萝却满脸狡黠。
当然了，这才符合赫萝的作风。
老实的赫萝就像没有盐味的腊肉。
“咱可是唯一的贤狼赫萝。人们畏惧咱、服侍咱，但咱害怕可就不像话了。”
以自己真正的姿态行使真正的力量。就算是为了守护他人，被守护之人的脸上也可能涂满恐惧的神色。
那么，为自己而行使力量的时候就更不必说了。
赫萝会担心也是当然的。
但是，罗伦斯也希望她能相信自己。
“今天已经晚了，大概要等到明后天。”
“小柯尔呢？”
她想必是在使坏，或者是要遮羞吧。
柯尔也没想到对方会向自己发问，先是一愣，才慌忙表示同意。
“那就这样定了。让汝们挣钱的计划泡汤了，咱不知道该怎样道歉呢。”
赫萝把下巴撑在柯尔的肩膀上，口气中没有丝毫的诚意。
若能活用狼之骨的话题，罗伦斯确实可能大赚一笔。但是在追求源源不断的利益时，人往往会遭到不幸。
钱包和胃袋是一个道理。
若过于贪得无厌，甚至可能撑破胃袋而死。
“若觉得对不起我，就道个歉怎样？”
见对方半开玩笑地说道，赫萝开心地笑了。
“汝会原谅咱吗？”
罗伦斯为对方傻傻的说法笑出来，为这份宁静祥和叹了口气。
但是，这句话也同时脱口而出。
“嗯。偶尔一次的话。”
这是个晴朗的午后。
连炉里的火焰仿佛也不需要了。
第四幕
第四幕
要在雪中行进，需要进行诸多的准备。
所以这也是一到了冬天，各处的旅馆之中就能够连续好几周都看到同样商人的一个主要原因。那些充满危险的地方被大雪覆盖，和草原混杂在一起，让人难以分辨。
要有能够在雪中带路的向导以及不畏严寒的骏马。可以在夜间借宿的小屋的位置也必须掌握。在雪中行进所需花费的时间与平时的旅程相比要长得多，因此，对于旅途之中事物和水的分配也需要进行充分的考虑。
不过万幸的是，在这个世界上，只要有需求就会有供给。即使是在目前聚集了无数旅行者的布隆德尔大修道院内，这条定律也依旧能够实现。
罗伦斯拜托来时就给自己做向导的马夫带他们回去，并在傍晚时分将这一消息告诉给了皮亚斯基。
皮亚斯基正在自己平时经常投宿的旅馆之中不知道写着什么，听说这消息时感到有些惊讶。不过冬季的旅程需要尽早做出决定，而且这次他得到的报酬比来的时候还要稍微多一些，于是便也很痛快地开始进行出发前的准备。
既然是为了收集情报而来的，而且现在已经知道做不了什么了，那就应该趁早离开。与其浪费时间继续在这里磨蹭下去，不如快点向下一个目的地前进。
商人们出于一种职业习惯，即使对于第一次见面的人也会笑脸相迎，并且亲切地同对方握手；同样地，在分别的时候也会满脸微笑向你告别。
这在寂寞的时候也是一个不错的慰藉吧。
“那么，这样就全部准备好了，是吧？”
“真是多亏了你的帮助。”
“哪里哪里，我也没帮上什么忙。”
商人们之间总是会这样反复说着一下毫无实际意义的客套话。
不过在这种客套之后的握手却不是毫无意义的。
就好像看一个人的面相就能够把握一个人的资质与发展一样，一个人的人生也能够在他的手上显现出来。
分别之后对一个人相貌的记忆能够保留多久，就取决于这分别握手时手上的感触。
罗伦斯紧紧地握了握皮亚斯基的手，并且牢牢记下了他的样子。
同样的，他也希望对方能够好好记住自己的样子。
“我想明天一早应该就可以出发了。只不过——”
“不过？”
“就在刚才，从西边王都过来的信使说，目前西部的天气状况非常恶劣。原本预定在今天抵达的使者都没有到。或许用不了多久这里也会变天。”
暴风雪来临的时候，整个世界就会像文字叙述的那样，完全被白色覆盖。
不管是多么有经验的马夫，也都有人力的极限。
“当然，要是下大雪的话我们是不会出发的。不管是教会还是普通人，都不能违反天意。”
皮亚斯基笑着点了点头。
“从风向上来判断，北方应该不会有太严重的大雪。不过不管怎样，过一会儿那些牧羊人就该回来了，我们还是向他们打听一下吧。要想知道外面的状况，问他们就是最佳选择……啊，罗伦斯你不是和他们住在一起吗？”
“是啊，那可是一个最容易收集情报的特等席呀。”
半开玩笑地说了这样一句话后，罗伦斯再次告辞转身离去。
一走到外面，傍晚十分的凄凉感便伴随着阴霾的乌云和凛冽的寒风一齐向罗伦斯袭来。
就连行色匆匆的商人们，在现在这个时候，脑袋里所思考的也不是如何赚得更多的金币，而是如何才能够吃上一顿美味的晚餐。
罗伦斯与哈斯肯兹的约定中包括为对方提供晚饭这一项，不过更重要的是，自己身边还有赫萝。
快步回到房间之后，罗伦斯开始着手准备起晚饭来。
“暴风雪？”
将材料都准备好，接下来就只剩下点火开锅了。罗伦斯把勺子交到柯尔手上，然后向正在床上整理皮包的赫萝说道。
“天气可能会有变化。那样的话，出发的日子就要推迟了。大概两天或者三天之后……”
“嗯……好吧，既然汝这么说那就这样吧。最近一直闻着羊的味道，鼻子都变得奇怪起来了。”
赫萝的鼻子抽了抽，打了个喷嚏。
经常旅行的话，即使是人类，也能够通过味道来判断天气。
“那么，是说这本来就耽误了好几天的行程现在又要推后了吗？”
赫萝用嘴巴咬着尾巴尖的一边，顽皮地笑着问道。
罗伦斯平摊起双手无奈地耸了耸肩，这也是完全没办法的事。
赫萝呵呵地笑起来，然后摇了摇尾巴，从床上跳下来。
“话说，晚饭准备得怎么样了？”
“正在煮。而且我们还要等哈斯肯兹回来一起吃。”
虽然赫萝那柔软的尾巴随着她的脚步起伏很好地隐藏在了长裙之下，但是她的帽子却没有戴在头上。
罗伦斯急忙追上前去，趁着她毫无淑女风度地捞起锅中的肉干放在嘴里大快朵颐的时候，把帽子戴到了她的头上。
“话艘，那家号啥时候擦回来袄？”（话说，那家伙啥时候才回来啊）
“差不多就该回来了吧？今天晚上也没有月亮，而且外面还这么冷。”
在暖炉旁照看着锅中食物的柯尔身上还披着毛毯，而且每当说话的时候便能够清晰地看到呼出来的白色哈气。木窗外面的风声也愈演愈烈，晚上的天气似乎更加恶劣起来。
“哼……咱的肚子都饿扁了！”
“人家可是为了放羊才出去的。你应该对人家持有敬意才对。”
“哼，要这么说的话，汝什么时候对咱表示过敬意呀？”
这种时候找不到一个合适的词来立刻反驳她，实在是太让人窝火了。
“真是的。”
罗伦斯压住心中的愤懑，只能抱怨地嘟哝了一句。
赫萝对柯尔笑了一下，心地善良的柯尔只能在一旁苦笑起来。
就在这个时候，赫萝的视线忽然转向门口处，罗伦斯知道这是有人来了。
不过从赫萝上那稍显诧异的表情来看，来人应该不是哈斯肯兹。
难道是皮亚斯基吗？就在罗伦斯这样想着的时候，几乎是在来人敲门的同时，柯尔已经把门打开了。站在门前的是一位拿着长杖的牧羊人。
“哦哦，真是好香的味道啊。哈斯肯兹真是找了一个不错的旅行者合住呢。”
来者似乎和柯尔相互认识，牧羊人摸了摸柯尔的脑袋，说了声“抱歉”之后干咳了起来。
“哈斯肯兹他们今天晚上似乎要在外面的牧羊人小屋过夜，看样子马上就要下雪了呢。另外两个同伴算是运气好，及时赶了回来。”
“这样啊……特意劳烦您跑来一趟，真是抱歉。”
“哪里的话。和等待不知什么时候才会回来的同伴的那种痛苦比起来，我这点辛劳根本不算什么。”
对于这些在雪域之中放羊的牧羊人来说，这句话显得异常沉重。
同伴究竟是生是死？在暴风雪与夜晚的黑暗同时降临的时候，人们除了围坐在篝火周围之外，完全没有其他任何办法。
“不过，虽然艰苦，但有时也会有挺不错的回报。这就足够啦！”
牧羊人一边这样说着，一边高声笑了起来，摆了摆手道“没有别的事啦”，转身便走了出去。
如果来者是个商人的话，一定会要碗汤喝然后才走，罗伦斯不由得如此想道——不过牧羊人却不是那样拼命占便宜的个性。
在广阔草原之上生存的牧羊人，能够依赖的只有自己的一根长杖和牧羊犬。
他们那种孤高的性格大概就来源于这种自强自立的精神吧，这种性格从某种程度来说，倒是和狼有很大的相同点。
不过要是对赫萝说出自己的这种想法的话，一定会让她很生气吧。
“也就是说，我们要出发只能等到后天以后了。现在只能祈祷港口不要结冰才好。”
罗伦斯关上房门这样说道。当他转过身来的时候，发现赫萝已经从柯尔的手中一把抢过了勺子对着饭锅说。
“嗯。还是先祈祷咱的肉汤不要结冰才好。”
看上去似乎对哈斯肯兹毫不关心的赫萝，实际上开心得不得了。
因为这样一来，她就可以自己一个人霸占这锅里的大半肉食了。
“还没煮好呢。”
罗伦斯一边无奈地说道，一边将价格不菲的柴火填进炉子里面。
当晚。
柯尔与赫萝都早早睡下了。
木窗外面的寒风愈发地凛冽起来。
窗户被风吹动，不停地发出咯吱咯吱的声音。屋子外面的牧羊犬们也似乎察觉到即将发生什么可怕的事情，时不时地发出警觉的叫声。
一个充满征兆的典型的暴风雪前夜。
唯一与之前的雪夜所不同的是，以前不管在身上压多少层毛毯也依旧冷得睡不着觉，现在却觉得身上很热。
不单是因为有赫萝的尾巴，更重要的是从她身上所散发出的体温，这才是抵御严寒的最佳武器。
赫萝的身子就像个孩子一样，体温比常人要高一些，要是喝过酒的话就更高了。
虽然外面的温度依旧让暴露在寒冷空气之中的面部感觉到有些刺痛，但是毛毯里面的温度却已是犹如暖春一般。
不过即便如此，罗伦斯睡不着的理由依旧有很多。
自己对赫萝并不是完完全全地付出，这一点从这次的事件上就可以清清楚楚地看出。
而最大的原因，是今后所要做出的决定。
一旦赫萝确认了狼之骨的下落，那么不管将来的事情如何发展，他们共同的旅行都要在这里结束了。
如果狼之骨真的在这里的话，那么理所当然地就在这里结束；但是就算不在这里，结果也是一样的吧。赫萝现出原型咬住脖子逼问狼之骨下落的时候，应该不会有哪个修道士敢说谎吧。
结果或者是回答说并没有购入狼之骨，或者是说狼之骨已经被转卖掉了——要是这样的话，那就又要向哪个方向出发了吧？
可是万一狼之骨被转卖到了南方的话，又该如何是好呢？虽然也不是不能去，但这样一来就要准备为数不少的路费，而且罗伦斯一直以来所计划的行商路线沿途的所有交易就必须全部放弃。
还有，要是时间耽搁得太久，就会给那些等待自己运送生活必需品前去的人们带来麻烦，自己这些年好不容易建立起来的信誉也会荡然无存。
所以对于罗伦斯来说，在旅程之中所能够绕远的路线是有限度的。
即使他自己也非常想同赫萝一起将这像戏剧一样一波三折、充满了奇妙的旅程永远地进行下去，可是就好像修道院也会遇到资金紧张的问题一样，罗伦斯也需要面对自己的生活。
对于罗伦斯来说，将生活控制在自己可以接受的范围以内，也是理所当然的。
赫萝应该也会理解的吧。那么，就像现在这样继续向约伊兹前进的话……一想到这里，罗伦斯更加睡不着了。
罗伦斯一边眺望着天花板，一边在心里默默计算着。
在抵达约伊兹之前，还能够同赫萝在一起呆多久呢？
而且，最大的问题是在他们抵达约伊兹之后又该怎么做呢？充斥在罗伦斯脑海里的问题，就像是被放入了发酵粉的面包一样膨胀得越来越大。
赫萝究竟是怎么想的呢？罗伦斯唯一能够确信的就是，她应该并不讨厌自己。
但是，在这个世界上，并不能什么事都按照自己的愿望随心所欲地行动。不管怎么说，罗伦斯都已经有了自己的觉悟。赫萝是约伊兹的贤狼，而自己只是一个平凡的商人。即便同为人类也好，这种门不当户不对的爱情也是会引发轩然大波的。
可是在自己同赫萝之间，究竟需要有多高的觉悟呢？
罗伦斯用手抚摸着睡在自己身边的赫萝那漂亮的栗色长发。赫萝在喝酒之后，一旦睡着，就算你掐她的脸蛋也不会醒。抚摸一下她的头发，对于将喝醉后的她抱回到床上的搬运者来说也算是一种补偿吧。
“……”
好像丝绸一般顺滑的头发在罗伦斯的指间穿过。
真是太可爱了。
如果可能的话，不管未来发生怎样可怕的事情，即便被当成傻瓜也好，自己也希望能够一直这样陪伴在她的身边直到最后一秒。就算这种决定是多么的愚蠢且不计后果。
不过，在罗伦斯冲动过后，理智总是会冷静地告诫自己：你真的有这样决定的勇气吗？
罗伦斯叹了口气，把手收回来。
遇到难题的时候，往往都会求助于贤狼的智慧，但是唯独这个问题却必须由自己来给出答案。
罗伦斯懊恼地皱起眉头，再一次望了望睡在身边的赫萝。
自己现在的表情一定很难看吧。
就在罗伦斯想将自己的脸埋进赫萝头发的那一瞬间。
“嗒。”
罗伦斯的动作忽然停了下来。并不是因为他感觉到赫萝似乎要醒来，或是她在忍住笑意装睡。
而是似乎听到了什么声音。一种什么东西被拖动着的声音。
“……？”
赫萝依旧睡得很沉，盖在毛毯下面的脑袋还传来一阵阵均匀的呼吸声。
罗伦斯静静地倾听起周围的声音，所能够听到的却只有窗户被风吹动的声音和外面的风声。
就在他以为刚才那是屋顶的积雪掉落所发出的声音而松了一口气时，却忽然又再次听到了和刚才一模一样的声音。这次可绝对不是什么错觉。
罗伦斯抬起头来又仔细听了听。同样的声音再次清楚地响起。
不会错。
罗伦斯深深吸了口气，外面寒冷的空气一下子流入到他的身体之中。他起身站起来，整个人都暴露在寒冷的空气之中。
握在手中的匕首随时可以拔出，在这种地方小偷和强盗都意外地多。因为全都是陌生人聚集在一起的缘故，他们常常会趁人不注意的时候下手。
打开外面的屋门，便能够更加清晰地听到刚才那似乎是拖动着什么的声音。不，应该说是脚步声。而且还混杂着咚咚的沉闷声音。
是拐杖敲击地面的声音。
从脚步声上来看应该不是什么盗贼之流，罗伦斯还不至于傻到连这点常识都没有。
那么在这个时候又会是谁呢？
“……嗯……喔？”
似乎在翻身的时候发现罗伦斯不在身边，赫萝醒了过来。
赫萝坐起身来，一边揉着惺忪的睡眼，一边诧异地向罗伦斯这边望来。
一开始还是一副小丫头一样茫然表情的赫萝，注意到门前传来脚步声的同时便立刻露出狼一样的目光。
赫萝灵巧地从床上跳了下来，甚至完全看不出一点喝醉了的样子。不过似乎对于毛毯外面寒冷的空气一时还不太适应，身体不由得打了一个大大的寒颤。
门外的脚步声越走越近。
嗒……嗒……嗒。
赫萝望了望罗伦斯，又看看门口，似乎在问来者是什么人。
但是罗伦斯自己也不知道答案，所以完全无法回答。
脚步声在门前停了下来。
接着房间的大门被慢慢打开了……
“……哈——”
罗伦斯顾不上把后面的话说完，便急忙向门口那几乎站立不稳的身影跑去。
然而，跑到近前的罗伦斯一下子惊讶得说不出话来。
他看着这个浑身上下堆满了积雪、似乎终于捡了一条命回来的、同哈斯肯兹穿着打扮相同的人，不，应该说一个不知是什么的生物。
罗伦斯已经完全不知道该说些什么。
“……”
眼前的这个生物的眉毛处已经完全结冰，嘴巴周围甚至都分不出到底是冰还是胡须。
握着长杖的手上也覆盖着厚厚的一层积雪，连哪里是手哪里是杖都无法区分。
它的呼吸异常宁静，甚至让人察觉不到它的呼吸。只有那深藏在冰雪之下的瞳孔还在来回活动着。
屋子里没有一个人开口说话。
面对着这个身型高大，头部长着一对卷角，膝盖关节好似羊一样弯曲着的恶魔般的来访者，没有人说得出话。
“……天哪。”
罗伦斯几乎是无意识地小声嘟哝道。
与此同时，恶魔脸上的冰层啪的一声裂开了一点。
大概它是在笑吧。就在这时赫萝也走了过来。
“……狼吗……？”
在它说话的时候，原本冻结在嘴巴和胡须上面的冰层也碎裂开来。
这是哈斯肯兹的声音。
“来不及伪装自己的样子了。”
“……”
哈斯肯兹无言地笑了笑，用没有拿着长杖的手慢慢抹了一把脸。
如果是普通人类的话，冻成这个样子早就已经死掉了。
“汝是在耍咱吗？”
赫萝的声音甚至比屋子里面的空气还要冷。
被称为“哈斯肯兹”的半人半兽的恶魔眯起眼睛，挣扎着正要站起身，却一下站立不稳险些摔倒。
罗伦斯立刻条件反射一般地跑上前去把他扶住。
对方不管怎么看都是一个恶魔的样子。
可是，罗伦斯却有帮助它的理由。
因为赫萝现在也暴露出了自己的耳朵和尾巴。
“……在狼的面前……羊要躲避起来……也是理所当然的吧？”
每当它说话的时候，就会传来一阵冰层碎裂的声音。
罗伦斯把哈斯肯兹扶到暖炉旁边，让他坐下稍微休息一下。
忽然传来一阵惊讶的叫声，大概是柯尔被吵醒之后也被眼前的景象惊呆了吧。
“要隐藏树木的最好办法就是藏在森林里面。我可是一点都没发现。”
“……我和你不同。”
哈斯肯兹望着赫萝道。
从赫萝的表情和尾巴上，就能看得出她对这句话很在意。
不过她对于承认“事实就是事实”的器量还是有的。
赫萝点了点头，不甘心地问道：
“然后呢？”
哈斯肯兹同赫萝一样。
对于他们来说，一直都是以与人类存在着交集，却又不会完全融入其中的方式生活着的。城镇旁边充满神秘传说的森林，村民们不敢靠近的恐怖地区，或者是在失去了农民信仰的麦田……
所以，对于哈斯肯兹的话，罗伦斯甚至比赫萝更有兴趣。
“我有件事……要拜托你。”
“拜托？”
寒冷的空气将融化了的冰再次冻结。
哈斯肯兹用力点了点头，喘息着说道：
“灾难……以我的力量无论如何也无法应付的灾难……”
“那你是想借助咱的力量了？”
哈斯肯兹对赫萝点了点头。
但是，事实上并不是如此。当赫萝意识到对方是在开玩笑的时候，哈斯肯兹那颤抖的手正从胸前掏出一封信说道。
“你的力量，就是尖牙和利爪吧……可是，利用武力便可以征服一切的时代已经过去了。我、把这个……”
说着，哈斯肯兹把目光转向罗伦斯。
“我？”
“是的……与狼共同旅行的人啊。我之所以选择同你们一起在这里同住……就是为了观察你们。我想，这一切都是神的旨意吧。”
“哈。神吗？”
赫萝呲了呲牙，轻蔑地笑了一声。但是她的这种反应只换来哈斯肯兹的一声冷笑。
“就好像你一直依赖着这个……心地善良的人一样。我也依赖着我的神灵……”
“咱、咱！咱……才没……”
虽然赫萝很激动得想要反驳，但是却很少见地找不到反驳的话。
赫萝同哈斯肯兹之间看起来就好像老人和孩子的差距，但实际上却不止如此。
哈斯肯兹注视着说不出话来的赫萝，脸上并没有一丝夸耀胜利的微笑。
在他的脸上只有非常慈祥的表情和温柔的目光。
“你，是商人吧？给你这个。”
“这个是……？”
“在暴风雪之中寻找走丢了的羊……是常有的事……而就在我找羊的时候，我的牧羊犬发现了这个。当我发现那个人的时候，他在纷飞的暴风雪之中保持着向神祈祷的姿势，已经死去多时了。”
这是一封密信。插着羽毛的羊皮纸上面的红色封蜡已经被打开过了。
在暴风雪之中遇难的人，一定是从哪个城镇过来这里的途中迷了路的信使吧。
如果不快些赶路的话，就会在夜晚降临之时迷失在暴风雪之中，但是走得太快又会使体力急剧消耗。
甚至还有人趁雪停了之后，专门到山上去搜寻这些遇难者的遗体，偷走他们身上的财物。
“我毕竟只是一只羊而已……年轻的狼哟，你应该也是知道的吧？”
哈斯肯兹对赫萝说道。
赫萝好似被对方说中了心事一样，双手抱在胸前。
“我们的力量，在这张纸片面前显得异常苍白……”
说完之后哈斯肯兹长长地叹了口气，闭上眼睛。
柯尔将柴火添到暖炉里面，使火焰烧得更旺盛一些。包裹在哈斯肯兹身体之上的冰终于全都融化了。看他的样子似乎很享受柯尔为他做的这一切。
不知什么时候，哈斯肯兹已经变回了人类的样子，甚至让人觉得刚才屋子里所看到的那个恶魔一般的生物是不是自己在做梦。
不过站在一旁注视着哈斯肯兹的赫萝却依然顶着两个耳朵，身后的尾巴也清晰可见。
罗伦斯将从哈斯肯兹手中接过来的信封打开看了看。
然后他便大概明白了刚才哈斯肯兹所说的话的含义。
“哈斯肯兹先生，你说要借助我的力量，到底是指？”
“……希望你能够守护。”
“……”
罗伦斯一时不知该说些什么好，哈斯肯兹依旧闭着眼睛微微一笑。
“是的。守护这个修道院。”
“可是，究竟为什么？”
哈斯肯兹慢慢张开了眼睛。灰色的瞳孔注视着罗伦斯。
好似驰骋于荒野的野羊一样，高傲、坚定、一步一步踏实地踏着大地堂堂前进的目光。
这就是他和赫萝之间最大的不同吧。
如果说赫萝是身旁的一把匕首，哈斯肯兹就是一个巨大而且沉重的大锤。
“你应该也察觉到了吧。我还不至于真的到屈膝于神灵的庇护之下那地步……我也是利用人类而生存下来的，和那边那个年轻的小狼一样。”
虽然赫萝立刻想要说点什么去反驳，但是却在看到哈斯肯兹的目光之后沉默了下来。
这就是大人和孩子的区别吧。
“我没有惹你生气的意思。我们装扮成人类的样子，过着人类的生活，所以自然也会借助人类的力量，这并无可厚非。”
“嗯……那么汝借助人类的力量做了些什么？”
“故乡。”
“哎？”
听到这里，赫萝不由得惊讶得张大了眼睛，哈斯肯兹则依旧不慌不忙地用平静的口吻继续述说道：
“建立新的故乡，在这片土地上。”
暖炉之中的柴火噼啪作响。
赫萝的眼睛张得更大了。
“大山、森林、草原，所有的地方都有人类的存在。所以要想制作出一百年、两百年，不管经过多长时间都依旧存在的、宁静的场所，也只有依靠人类的力量帮助才行。虽然我最开始也很担心这个计划会不会顺利地进行下去……但是最后我还是成功了。我得到了一片广大而宁静的土地。不管什么时候，不管谁来到这里，他们都会这样说——
“……‘果然没有变啊。’”
哈斯肯兹像一个慈祥的老人一样微笑着，然后深深地吸了口气。
“这是我最大的愿望。我们在很久以前便被迫背井离乡，亲人离散。有人被赶到了寸草不生的荒野，有人化身人形混迹于人类生活的城镇，还有的人终其一生都在不断地颠沛流离……而我们能够再次相聚的场所——不管身在何方，最后都将回归的地方——就是，这里。”
“您所说的被迫离散，莫非就是月之狩猎……”
“哈哈……你连这都知道吗？那么跟你说就简单多了。是的，夺走了我们故乡的就是狩月之熊。用古代的语言来讲就是——伊拉瓦·威鲁·木海德汉多。”
罗伦斯曾经在某个祭祀蛇神的偏僻乡村见过某个修道士收集的关于这部分传说的资料。
赫萝则像一个第一次听到如此惊奇故事的小孩子一样，张大了嘴巴。
“在那次灾厄降临的时候，我们束手无策、无能为力。而如今时代变迁，要想守护这里需要新的力量。不过，和人类那精巧的智慧相比，我的力量则显得粗鄙得多了……”
在有求于人的时候，能做到不卑不亢，与对方以平等的立场相对是相当困难的。要维持自己的尊严，但又不能盛气凌人。
从哈斯肯兹那坚定而自豪的目光中，可以看出他曾经悉心守护了这里几百年。
所以也正因为如此，他才会这样恳切地请求罗伦斯帮助他守护。
“这里也曾面临过许多的艰难和困苦，但是这一次我是真的束手无策了。”
罗伦斯看了看信上的内容，然后对哈斯肯兹说道：“……这是从国王那里发来的征税通知，对吧？”
“那些诸侯连年征战的时期……反倒好办一些。在那个时候要想获得安宁的话，使用我们那个时代的理论还行得通。但是，连年的战乱使土地荒废。要是修道院瓦解了的话我就一无所有了。于是我在那个时候……暗地里，帮助温菲尔一世统一了这个国家。也许，我这么做根本就是错误的。”
比人类更强大、更加贤明、在人类文明蔓延于这个世界之前统治着整个世界的种族。
对于他们来说，想要改变一个时代简直就是易如反掌。
“不过儿子大概都不记得父辈的恩情，到了孙子那辈就更不用提了……我很快就没有了出现在历史舞台之上的机会。充其量就是在他们想要给自己的权威统治镀一层神话的金光之时，稍微地显示一下身姿罢了。”
“黄金羊的传说。”
“是的。事实上，那是别人看到那些偶尔来到这里的我的同伴们的样子所留下的传说。”
所谓玩笑，就是在不能笑的地方说一些不好笑的话题的时候，却笑了出来。
不过，在笑声过后，残留下的却是非常沉重的紧张感。
“虽然我对于计算金币的数量之类的事情没有你们商人擅长，但是我依然知道这个修道院现在已经陷入了濒临破产的困难。因为每到征税的时候，给我们的工钱就会拖延。听说再这样下去就快要坚持不住了。”
“可是，这个……”
“我已经是一点办法都没有了。如果能够用蹄子和犄角解决的话，我倒是也想那么做……你是商人吧？当人类把我和我的同伴们赶进深山和森林之中去的时候，就是有商人在暗中帮助人类。只有拥有这种力量的人，才能够与狼如此亲密的接触、说笑……那么，我所能够拜托的……”
哈斯肯兹长长地叹了一口气，之后说道：
“我所能够拜托的，就只有你了。”
“可是——”
“求求你。”
在罗伦斯七年间的独自旅程之中，经常接受那些受伤倒下的同伴们所托付自己转交给家人的信笺。
这些罗伦斯非常不愿意回忆的情景现在又再一次浮现在他的眼前，使他一时间说不出话来。
可是，现在罗伦斯手上的却不是普通的家书，而是国王的征税通知。
“不行。”
就在罗伦斯不知道该怎么开口的时候，赫萝先一步说话了。
“不行，你不能冒这个险。”
“赫萝……”
“做不到的事情就老老实实地告诉人家做不到啊。难道汝看不出随便答应这种事情有多么危险吗？咱们明天就要走了，明天不行的话后天也会动身。咱们只是旅行者罢了，跟这里一点关系也没有。”
一口气说完这些话之后，赫萝的呼吸也不由得变得急促起来。
罗伦斯站起身来，似乎很生气地望着赫萝。赫萝一下子回过神来，注视着站起来的罗伦斯，身体稍微缩了缩。
现在的赫萝脸上充满了一种无法形容的表情。
大概是因为愤怒，嘴角拧在了一起，而不停的颤抖则大概是因为悲伤吧。赫萝的肩膀缩在一起，双拳紧握，脸色苍白。
从正面和罗伦斯的双眼对视着。
赫萝的这种表现，是出于一种嫉妒。
“什、什么嘛！汝难道觉得咱说的不对吗？因为汝说很危险，所以咱才说要回去。可是、可是，那家伙的请求——”
“赫萝。”
罗伦斯说着伸出手去，赫萝在抵抗了两三下之后还是乖乖让他拉住自己的手。
泪水从赫萝的脸颊上面滚落。
大概她自己也知道刚才说了很孩子气的话吧。
因为是人类的关系，皮亚斯基的话还可以忍受。
但是，哈斯肯兹的话就另当别论了。
更何况毁灭了哈斯肯兹故乡的和毁灭约伊兹的都是狩月之熊。
“年轻的狼哟。”
哈斯肯兹开口对赫萝说道：
“你的故乡，也是被那家伙毁灭的吗？”
赫萝用充满了复杂情感的目光向哈斯肯兹望去。
“我这么做并不是为了自己享乐。化作人型，装扮成牧羊人，不引人注意，不存在于任何人的记忆之中，就这样生存下去。这一切都是为了守护这片土地……为了守护这片土地，我早已准备好做出任何的牺牲。”
“那种事——！”
赫萝的声音虽然充满愤怒，但是却显得底气不足。
嘶哑的声音听起来不是很大。
“那种事……如果咱……回到故乡约伊兹的话……咱也会做……”
“就你这个样子，根本没有办法与熊交战吧？你敢说你有赌上性命与熊战斗的觉悟吗？”
赫萝脸上浮现出明显的愤怒表情。
大概是觉得自己被人当作了傻瓜了吧。
但是哈斯肯兹在愤怒的赫萝面前却依然保持着平静而沉着的神色，一直注视着赫萝那琥珀色的双眼。
“我在那家伙来到我故乡的时候逃跑了。逃掉了哟。因为我要守护的同伴太多了。我带着他们一起逃跑了。直到现在，我还能够清晰地记起那时候的情景。那是一个天空中挂着巨大满月的夜晚，在广阔草原的对面可以清楚地看到山脉的棱线。在那山脉之上，巨大的满月散发出皎洁的光芒。我们逃到了草原之上，在肥沃的草原之上拼命地逃着。”
哈斯肯兹的身体明显虚弱了下来。人类的身体是有极限的，他也同赫萝一样，受到人体极限的制约。
虽然如此，哈斯肯兹依旧坚持地继续说道。
那些深藏在他内心的诸多冰封往事，似乎都被暖炉里面的火焰融化了一样。
“就在那个时候，我回过头向故乡的方向望去。我看到了。那好似连绵的山脉一般巨大的熊的身影……很美丽，即便是现在的我依旧这样想……一边大声咆哮着一边挥舞起前爪的熊，狩猎月光的那一瞬间……”
这是经过了漫长的岁月，都没有流传到人类世界的传说。
这是世界上还只有黑暗和精灵存在的时候的故事。
“现在回忆起来真是充满了怀念。那是我们的世界上最后的王者。那是依靠力量和身体便可以支配一切的时代。现在我已经完全没有怨恨，所留下的只有怀念……”
对于没能够亲眼见到当时那一幕，只能够在数百年之后的今天才终于知道自己的故乡已经不复存在的赫萝来说，也许除了微笑之外，再也没有什么表情可以去面对了吧。
“当时逃跑了的汝还跟咱谈什么觉悟，别笑死人了。”
赫萝的话充满了孩子气。
但是却被已经上了年纪的哈斯肯兹一句话驳回。
“我为了融入人类社会，开始吃肉了。这已经是几百年前的事情了。”
“！”
赫萝的目光不由得向他挂在腰间皮带之上的肉干望去。
那是什么肉呢？而自己和哈斯肯兹一起吃的大锅里面所煮的又是什么肉呢？
赫萝不由得想象起如果自己像哈斯肯兹一样的话，究竟会怎样？
哈斯肯兹既然装扮成牧羊人的模样，那么一定也能够很平常地吃下羊肉吧。
“我为了得到这里而舍弃了太多的东西，也超越了自己所无法超越的极限。所以，如果连这里也失去了的话，那么我们最后的安宁乡也就不存在了。”
哈斯肯兹的话中并没有责备赫萝的意思。
这只是为了求得罗伦斯的帮助而说的最诚恳的请求。
但是，赫萝对于哈斯肯兹能够在这里建立故乡这件事非常嫉妒。
对于将自己所失去的东西拼命地再度创造出来的人产生嫉妒之情，对普通人来讲再平常不过了。更何况他还要努力去守护这新创造出来的故乡。
赫萝之所以觉得哈斯肯兹的话是在责备自己，是因为在她看来，自己在同对方的对决之中失败了。
夹在理性与感性之间的赫萝，最后只能选择从那里逃开来求得解脱。
赫萝一下子扑到罗伦斯怀里，像个孩子一样大声哭了起来。
哈斯肯兹等罗伦斯抱住赫萝的肩膀之后，才继续缓慢地开口说道：
“……对于年轻的小狼来说，这个世界确实太过于辛酸残酷。我也知道你能够遇到这样一个善良的人和你一起同行是非常难得的。我理解你不想放弃他的心情，也理解你想要保护他的心情，但是……”
哈斯肯兹说着又慢慢闭起了眼睛。
“我，也对这里非常地割舍不下。这好不容易才得到的……安宁之地……可是……”
哈斯肯兹的话说到一半便停下了，柯尔慌忙将手放在他的胸口。
让人松了一口气的是，还好他只是因为疲惫而昏睡过去。
屋子里只有暖炉里柴火燃烧的声音和赫萝啜泣的声音，罗伦斯再次将从哈斯肯兹那里得到的征税通知书看了一遍。
从这上面所记述的征税方法来看，想要逃避税款是非常困难的。
要想逃避缴纳税款的最好办法就是证明自己并没有资产，这也是最万不得已的时候所能够使用的最后手段。
可是从国王坚决的命令上来看，想要通过拖延的手段逃避缴纳税款几乎是不可能的。
而且要是稍有拖延，恐怕很快国王的军队就会开到面前了。
或者说，这才是他本来的目的吗？
赫萝曾经说过，一个狼群之中容不下两只狼王。这句话换成统治国家的国王也是一样的吧。拥有广阔土地和权威的修道院对于国王来说，无异于是一颗欲先除之而后快的眼中钉。
选择继续交税是灭亡，不交税也是灭亡。
身为一个普通商人的自己，能够将修道院从这样的困境之中解救出来吗？
“这简直就是不可能嘛……”罗伦斯无意识地嘟哝着。听到这句话的柯尔抬起头来问道：“不可能？什么不可能？”
这是一名为了守护自己和故乡而超越了极限的少年。
他的目光之中总是充满了认真的神情。在他的注视下，罗伦斯甚至感觉到有一丝愧疚。
“……旅行的途中经常遇到事故。前几天由于下雨，道路变得非常泥泞。”
见到罗伦斯突然转变话题，就连一向文静的柯尔也很少见地流露出愤怒的表情。
罗伦斯是一名商人，而商人最擅长的就是哄骗人。
是的，正如他所说的一样。
“走到我们前面的马车忽然陷进一个泥潭之中。我们连忙追上前去，万幸的是驾驶马车的商人还活着。他本人仰面朝天地躺在地上，看到我们过去还一副不好意思的表情。看他的样子似乎受伤了，但是我们当时并没有注意。可是当我们走过去想要扶住他站起来的时候……”罗伦斯一边安慰着在自己怀里哭泣的赫萝，一边望向柯尔继续说道：“发现他的腹部裂开了一个伤口。大概是被树枝什么的划伤了吧。他本人也是在看到我们震惊的表情之后才注意到。于是他请求我们帮助他。可是我们也不是神。我们所能做的只有呆呆地站在那里，眼看着这一切。”
这就是所谓的无能为力。
这就是所谓的司空见惯。
当时没有神灵的慈悲关照，也没有天使的幸运眷顾，只有时间在一分一秒地流逝。
罗伦斯叹了一口气继续说道：“我们并不是对他没有同情心。只是在面对那种情况下的时候我们也是完全没有任何办法。当时我们的脑海里所想的，只有‘幸亏遇到这件事情的人不是自己，实在是太好了’。”
“怎么会！”
“就是如此。就这样眼看着他慢慢地死去，然后再次站起身，继续自己的旅行。而且临走时还不忘从他的车上拿走他的货物。”罗伦斯翘了翘嘴唇，最后又加上一句：“赚到了。”
柯尔的脸色变得很难看，张了张嘴似乎想要说些什么，但最后还是没有说出口。
只是低下头去，继续擦拭着哈斯肯兹那被融化了的雪水沾湿的头发和眉毛。
当感到痛苦，或者遇到什么毫无办法的事情时，如果把自己整个人都投入到眼前的工作之中去的话，便可以暂时忘记其他烦恼。
究竟自己是在几岁的时候学会这种方法的呢？
罗伦斯一边这样想着，一边将不知是哭累睡着了还是因为哭得太伤心而昏过去的赫萝轻轻抱起，放到隔壁房间的床上。
外面的雪越下越大。大概是因为墙壁和木窗之间的缝隙全都被雪掩盖埋住了的缘故，屋子里面反倒变得暖和起来。
躺在床上的赫萝好像发烧了一样，呼吸很浅而且急促。大概正在做噩梦吧。也许梦里正在忍受着良心上的不安。
看到赫萝在床上睡着，罗伦斯起身打算给哈斯肯兹也找一个安稳的休息处。可就在他刚刚起身的一瞬间，袖子却被一下子拽住了。赫萝微微张开眼睛望着罗伦斯，似乎在说让他留下来。
于是罗伦斯只好伸出手去抚摸着赫萝的脑袋，直到她再次安心地闭上眼睛睡去。
然后再慢慢地将自己的袖口从她的手中一点一点地抽出。
隔壁的房间被暖炉的火光照得一片通红，柯尔正在为给哈斯肯兹更换上衣而拼尽全力。
不说他们两个人之间的体重差异，柯尔本身还是一个孩子，也没有多大的力气。
罗伦斯默默地过去帮忙，柯尔虽然没有对他表示感谢，但是也没有拒绝他的帮助。
“只是考虑一下的话是没有危险的。”
似乎由于惊讶，他甚至都没有回答。
柯尔抬起脸来，停下手中的动作。
“你拉住那边。”
“啊，是，是！”
“只是考虑一下事件的可行性的话是没有任何危险的。目前这封信里面的内容，大概只有我们几个人知道。”
罗伦斯从放在房间一角的哈斯肯兹的行李之中找出替换的衣服，给他换上，然后脱掉他那双已经完全湿透的鞋子。
“因为是非常重要的信笺，所以应该不会只送一次。等到暴风雪停下来之后大概就会有其他的信使带来同样的命令了。这样一来，我们就有几个选择。”
是否应该将这件事情告诉给其他人呢？如果要告诉其他人的话，又应该告诉谁呢？
“那么，我们已经掌握的情况是？”
“目前还无法确定，不过可以推测一下。如果说修道院现在是被逼到穷途末路的话，那么国王那边也是一样的境地。既然采取了这种强硬的措施，可见相互之间应该都没有什么过多的选择。而且，这件事情所涉及到的除了国王和修道院以外，还有卢威克同盟。”
柯尔紧张地咽了一口唾沫，战战兢兢地问道。
“那赫萝怎么办？”
关键的地方在于该如何使她面对这一事实。
不过，对于罗伦斯来说，自有他的一套办法。
“……在自己觉得无能为力的时候，才会说出那样的话吧。不过要是条件允许的话，她一定也会主动伸出援手的。你别看赫萝刚才那个样子，其实她是一个心地非常善良的人呢。不过话说回来，她刚才的表现还真是让我吃了一惊。”
罗伦斯边说着，边把哈斯肯兹的双脚用毯子裹了起来，又往暖炉里添了一些柴火。
柯尔终于疲惫地笑了起来。
“那家伙一定也在为自己的嫉妒心而觉得羞耻呢。而且，在哈斯肯兹那必死的信念面前，她一定觉得自己就像个小孩子一样吧。身为贤狼的高傲自尊受到了打击，所以才会那样的。”
虽然赫萝平时也表现得很高傲和虚荣，不过那只是平时的玩笑，并不是她真正的情感。
但是她今天的表现在罗伦斯看来却是一目了然。
“以前，我曾经对赫萝说过这样的话。”
“什么？”
“一件事情的解决办法有很多。不过，不管选择那种办法，最重要的是最后我们需要安全地活下来。所以，对于我们来说，与其选择最简单的解决办法，不如选择能够令我们在问题解决之后能够平安快乐地生活下去的方法。”
用毯子给哈斯肯兹盖好之后，罗伦斯又用毯子包裹起一捆木柴当作枕头放在他的脑袋下面。
这下总算是大功告成。
“那家伙在听我说完之后，只对我说了一句：傻瓜。不过，要是赫萝真的扔下哈斯肯兹继续上路的话……那家伙还能不能安心地睡觉呢？”
罗伦斯的脑海里浮现出大口吃肉，大口喝酒，像小动物一样蜷起身子睡觉的赫萝的样子。
如果扔下耗尽苦心好不容易才获得第二故乡的哈斯肯兹不管的话，赫萝一定不会再像以前那样过着无忧无虑的日子了。
柯尔用力地摇了摇头。而且还连续摇了两次。
“而且，虽然你嘴上没说，其实心里也是希望帮助他的吧？”
罗伦斯笑了起来。柯尔却好像被人看穿了心事似的，不好意思地低下了头。
就算罗伦斯和赫萝全都扔下哈斯肯兹不管，柯尔也不会抛弃他。
“好了，感情论就到此为止。”
“到此为止？”
柯尔不明就里地张大了充满疑惑的眼睛。
如此天真的孩子，实在是吹牛皮侃大山时的最佳听众。
“因为我是商人嘛，没有利益的话我是不会行动的。”
“……那，就是说……”
“如果这个征税通知，以及哈斯肯兹的话和皮亚斯基的推断如果都是真的话，那么修道院现在就是最空虚的时候。这样一来，我们就遇到了一个绝好的机会。如果在大潮涌起之前将浪涛全都引向同一个方向，那么就能够趁机将海底的情况看得个一清二楚。所以呢？”
柯尔立刻答道。
“所以我们就能够找到隐藏在海底的宝箱，是这样吧？”
“对，只要确实有宝箱的话，那么存在便会暴露无遗。所以这对于赫萝当初的目的来说，也算是有一定的帮助。而到时候究竟要不要使用武力夺取，就看赫萝的心情了。”
柯尔点点头，忽然很泄气地低下头道：
“我就完全无法像罗伦斯先生这样，想得如此周全。”
大概他是看到罗伦斯刚才那些缜密的分析才会产生这种想法吧。
罗伦斯微微一笑，耸了耸肩。
要是赫萝在旁边的话，一定以为自己又在说大话了。
“夜还很长，再把火烧得旺一点，柯尔。”
“是。”
“而且我还需要借助你的聪明才智呢。”
“是！”
柯尔兴奋地大声答道，不过马上又意识到了什么，急忙捂住了嘴。
罗伦斯早就拿出了纸和笔，开始思考自己的计划。
越是小的昆虫就越不容易掌握它们的飞行方式。相反，拥有健壮体态的雄鹰的飞行方式却可以让人一目了然。
越是庞大的个体，比起行动相对微小的个体，就越容易被掌握。
更何况他们现在如此特意地观察。
只不过，现在所了解的情报太少。
修道院目前陷入了财政危机。国王那边也由于内政决策上的失误而出现了国库的枯竭。还有国王征收税金的手段，以及修道院大概无力去支付此次的税款。
而现在不知道的是修道院所拥有的最后财产究竟是以什么样的形式存在着。
总之，按照罗伦斯的推断，修道院或者是拥有类似“狼之骨”这样的价格高昂的圣遗物，或者是还拥有大量的现金。
罗伦斯将这些事实记在纸上。
剩下的部分，就是该做出什么样的选择了。
也就是说，对于国王将要征收税金一事，究竟应该告诉谁呢？该告诉同盟的人吗？或者该告诉修道院的人。还是应该保持沉默呢？
还有，关于“狼之骨”的问题，也拥有很多选择。
目前罗伦斯面前的选择看似很少，但其实很多，而且还有很多事情是他无法预测的。
修道院面临着财政上的窘境，如果在这个时候收到征税通知的话，究竟是会顽固地反抗国王的命令，还是服从于国王的军队呢？这一点目前还是未知数。
一般来说在这种情况下，首先应该从自身可以掌握选择的部分下手。
如果将情报告诉同盟的话，那么自然可以通过互相之间的交流获得更多的信息，同时自己也无法作为旁观者而必须参与到行动之中去。
当然，这样做是有危险的。
不过，也不能说完全没有胜算。
因为不管怎么说，就算他们主动将自己送到修道院嘴边，他们也不会像佣兵集团那样做到吃人不吐骨头。
他们不仅知道收割小麦的方法，同样也擅长种植。对于他们来说，与其取得仅有一次的巨大收益，不如培养一种能够细水长流的获益方法。
就好像要想获得好的收成就必须有一片稳定的土地一样，修道院的存续对于他们来说也是首先需要考虑的问题。所以不管怎么说，他们也能够想出使修道院存续下去的办法吧。
罗伦斯和柯尔整晚都在考虑着一切发展的可能性，并将可能发生的事情逐一分析，讨论是否有去赌一把的价值。窗外的飞雪一直持续到天明，罗伦斯与柯尔之间的讨论也持续了整整一夜。
就在暖炉之中的火焰逐渐变为宁静的炭火的时候，罗伦斯他们终于找到一种可以被称之为奇迹的办法。
罗伦斯的眼前甚至浮现出赫萝惊喜的表情以及哈斯肯兹那惊奇的双眼。
而这个方法又是什么呢？
“……”
他得意洋洋地将那结果抵到赫萝面前。
就在那一瞬间，罗伦斯忽然醒了。
炭火燃烧着的声音同外面雪花飘落的声音十分相似。
自己不知什么时候竟然睡着了。
而原本在刚才还历历在目的那奇迹的方法，现在却一点都想不起来到底是什么内容。
原来。
刚才那一切都只是一场梦。最终的结果只是一场梦吗？
“傻瓜。”
见罗伦斯从放着纸和笔的纸箱上面抬起身，蹲在暖炉旁边的赫萝对他这样说道。
真是好像教会的钟声一样令人心旷神怡的声音啊。
罗伦斯伸了个大懒腰，大概是因为趴着睡的时间太长了，脖子疼得不得了。
“傻瓜吗……”
自己的肩头盖着两条毛毯。
罗伦斯向旁边望去，发现在嘴里不停念叨着傻瓜傻瓜的赫萝身旁，柯尔正缩成一团靠在她的尾巴里面睡着。
赫萝的脸庞看上去显得有些消瘦，大概是因为昨天晚上哭得太伤心了；或者就是因为她现在穿得太少而感到有些寒冷吧。
不过就在罗伦斯发现这一切都不过是自己的错觉的时候，赫萝忽然叹了口气，开口道：
“咱到底是不是个幸运的人呢？”
虽然她的表情和所说的话看上去并不一致，但是这句话应该是发自她内心的真实感受。
“这个世界上虽然有那么多不如意的事情。”
罗伦斯望了望靠在赫萝尾巴上半张着嘴巴却没有半点鼾声，乍一看仿佛死去般的柯尔说道。
不过，在赫萝轻轻抚摸着他的脑袋的时候，他还会微微跟着点一点头。
“但还好有我们的神指示我们要将自己的东西分发给众人。”
“这也是幸运？”
赫萝很不屑地问道。
如果自己回答得不合她心意的话，一定会再次受到她的冷嘲热讽吧。
“幸运，当然。我正打算亲自去实践一下。”
“……”
“那尾巴，不就正在给柯尔用着吗？”
听到他如此认真的回答，赫萝不由得呆住了。过了一会儿，她微微一笑，目光转向木窗那边道。
“是说要燃烧自己温暖别人吗？”
“这个……”
对于她的问题，罗伦斯一时间不知该如何回答。
不过他很快便意识到赫萝所说的不过是一句玩笑，而且看她似乎还很开心的样子。
赫萝的耳朵动了一动，没有转身，只是扭过肩膀笑道：
“哎呀，一直以来，我都是生活在以自己为中心的世界里面，好久都没有为别人所拥有的东西而产生那样强烈的嫉妒之情了。偶尔发泄一下这种久违的感觉，心情也蛮不错的。”
看样子，她之前所说的那些话，只不过是开个玩笑罢了。
“说出那样孩子气的任性的话……现在发泄之后心情好些了吧？”
不过在面对那样诚挚请求的时候，任谁也无法拒绝吧。
正是因为她的这种就算对自己不利，就算自己不情愿，却依旧无法拒绝别人请求的个性，所以才会在帕斯罗村一直呆了几百年吧。
“人也好，羊也好，所考虑的事情都是一样的。”
“所以我和你之间才会有争执。”
“嗯，只有拥有共同的利益，说着同样的语言，并且能够在相同的视线高度互相瞪视的对手才有争执的可能性。”
赫萝坐在暖炉旁抚摸着柯尔的脑袋，在她微笑或者说话的时候就会有白色的哈气从嘴角飞起。她那文静而充满优雅，并且给人一种高贵的姿势，使人不由得将她当作森林之中的守护女神。
也许是由于她现在没有穿着厚重外套，她那纤细的身体显得更加优美。
但对于罗伦斯来说，现在坐在他面前的并不是什么柔弱的姑娘，而是经历过漫长的岁月，寄宿于麦子之中的狼的化身——贤狼赫萝。
“我多少掌握一些知识和经验，柯尔则拥有冷静的头脑和创造性。”
“那咱有什么？”
“义务。”罗伦斯说道。“你有将与我的旅行作为一段传说永远传诵下去的义务。像什么‘狼为了保护羊奋不顾身’之类的美谈，听起来不赖吧？”
权威之所以会成为权威，必定有一套坚固的价值观来巩固自己的地位。
首先自己要对所说出去的话负责，这就是最好的办法。
赫萝大声地笑起来，白色的哈气从她的嘴角快速呼了出来。
她看起来似乎很开心的样子。
就好像是在讨论恶作剧计划的孩子一样露出天真无邪的笑容。
如果说在迷了路又被山贼追赶的山林之中，除了神灵之外还有可以依赖的人存在的话，那就一定是拥有这种笑容的人了。
“有多少胜算？”
罗伦斯没有回答，只是耸了耸肩膀，然后将刚才睡觉时候垫在自己脑袋下面的纸递给赫萝。赫萝望着罗伦斯的脸微微一笑，大概是在他睡觉的时候纸上的墨水粘到脸上了吧。
“咱虽然有自信扭转局势……不过对于做计划之类的却不太擅长呢。”
对于她来说也确实如此吧。
既然她的解决方式都是依靠力量决定的，那么琐碎的事前计划之类就完全没有什么必要了。
“曾经有一位身经百战的佣兵团长说过这样的话。没有什么战术是可以一成不变就取得所有战斗胜利的；只有根据不同的对手采取不同的战术，才是唯一不败的战术。但是——”
“但是？”
“能够做到这一点的，只有神。”
真是一个恶作剧般的玩笑。
虽然罗伦斯有些不甘心，但还是做出一副毫不在乎的表情。
“关键是，修道院里面是否真的拥有我们要找的东西。咱认为，存在的可能性很高。”
“没错，从皮亚斯基所提供的情报来看，如果他所说的都是真的，那就只能是这样。”
“汝应该与比较熟悉的人结成共同战线，而不是修道院那边。没有什么事情能比和一个不熟悉的人联手更可怕了。”
赫萝一边说着一边快速阅读着纸上所记载的内容，甚至连其中柯尔所写的字迹潦草不清的部分都看在了眼里。
以前赫萝还骗罗伦斯说她不识字而引起过轩然大波，不过现在看来她的认字能力甚至都在罗伦斯之上。
“说的也是。而且，同盟那边也不是傻瓜，还有像皮亚斯基这样的人，一定也是希望这里能够继续安定繁荣下去。虽然如此一来哈斯肯兹先生的生活空间大概会变小，但是最终的目的还是会实现的。”
赫萝低下头向睡在暖炉旁边的哈斯肯兹望去，好似一位注视着宝石的贵妇人一样，目光之中充满了温柔的眼神。
忽然，她似乎注意到了罗伦斯在望着自己的目光，于是冲着罗伦斯不好意思地微微一笑。
虽然自己不能问，不过看样子赫萝同哈斯肯兹之间的年龄差距一定比现在看上去的还要大得多。虽然对方是羊赫萝是狼，但是她一定对于这个具有丰富经验的老者充满了敬重吧。
或许对她来说，能够帮助哈斯肯兹度过这次的难关，也是证明自己实力的一个好机会。
“那么，行商者克拉福·罗伦斯究竟能不能办成这件事呢？”
赫萝很难得地称呼其罗伦斯的全名说道。
罗伦斯深深吸了一口气后慢慢答道。
“关于狼之骨的信息，对他们来说应该也是非常重要的情报。所以对于这件事，相关的一切都必须慎重行事。同时，如何获得可以打破目前状况的重要信息也变得异常关键。而正因为如此，像我们这样的人才更有机会。”
“真的会顺利吗？而且这样做真的是正确的吗？真的没有问题吗？真的？绝对？好吧，咱相信汝。咱就相信汝了吧。”
赫萝一边笑着，一边用小孩子般的语气说道。
罗伦斯一一听罢，将手臂支在代替桌子的木箱上，摆出商人的模样来。
“虽然我现在还没有办法提供确切的证据，不过你可以观察事态的发展。”
“可是留给那些家伙缴纳税金的时间不多了。”
“我想最后还是要通过谈判来解决问题。传达征税通知的信使应该还有几名，等他们到达这里还会有一点时间。如果总是拖拖拉拉，利益就会慢慢流失，到时候便无法收拾了……”
“哼。”
对过于乐观的预测，赫萝嘲笑一般地哼了一声，然后把脑袋转向一边道：
“那好吧。”
赫萝把纸递还给罗伦斯，他好像接受国王敕令的贵族一样毕恭毕敬地接了过来，然后卷好收起来。
“那么，就这么定了。”
说完这句话，罗伦斯再次变回商人的身份。
契约的仆从。货币的奴隶。
还有那暗地操纵人世，影子中的王之一族。
“那么。”
刮好胡子，梳好头发，整理好衣襟。
开始进行商业计划之前的准备一切就绪。
但是事实上，这整个计划能不能够顺利实施，目前还完全没有头绪。
首先要面临的第一个难关就是，能否使用狼之骨的情报作为诱饵使卢威克同盟上钩。
如果这第一步没有成功的话，那么一切计划就都泡汤了。
“我走了。”
在旁人看来，他的这次行动就好像小矮人要前往巨人的巢穴一般。
当他出发之后，周围的商人便全都好似巨人一样了。如果能够在这之中顺利通过的话，那么这次的行动就一定能够成功。罗伦斯在赫萝和柯尔的目光之中，渐渐将同牧羊人一起居住的宿舍甩在了身后。
虽然哈斯肯兹在那天夜里的暴风雪之中受到的创伤还没有完全恢复，但在得知罗伦斯答应帮忙之后，脸上立刻便现出兴奋的神色。
隐居于这里、在暗中支撑着修道院的哈斯肯兹，因为化身为牧羊人的模样，所以必须和其他牧羊人一样，不能有太过明显的举动。
所以他所说的“只有罗伦斯可以依靠”，大概也是真的。
外面的天气依旧恶劣，建筑物都被笼罩在一片白色之中。只能够在屋顶的屋檐部分勉强看到一点点的木头和石块的质地。
但是即便在这样的天气之中，商人们似乎也没有任何停止活动的意思。
就在罗伦斯终于抵达同盟指定的旅馆时，正好看到有一名商人从对面的建筑物之中走了出来。
“呀，这样天气的大清早也有客人。”
“是啊。天气越恶劣，越是赚钱的好时候呀。”
“哈哈哈，说得没错。”
卢威克同盟的商人毫不犹豫地打开门，迅速走了进去。
罗伦斯也跟在后面走了进去，站在门口的人看到他进来问道：“找拉古吗？”
看来自己已经在这里混了个脸熟了。
“难道我长了副让人一看就猜出心事的脸吗？”
罗伦斯摸着自己的脸自言自语道。门口的商人笑了起来：“那家伙在写作室呢。”站在门前的这个男子看起来就好像一位神学者的样子，而从他说话的方式来判断应该不会有错了。
“谢谢你。”
“有什么好买卖吗？”
这是商人之间很常见的寒暄。
罗伦斯笑了起来道。
“是呀，那可是个大买卖啊。”
说完他转身走出门去，向皮亚斯基所在的写作室出发。
在一楼的入口处，罗伦斯再次碰到了那位好似神学者一样的男子，说明自己是来找皮亚斯基的之后，对方甚至都没有问自己的名字，便把他带到了里面。
莫非他们根本不在意敌对同盟派来间谍什么的刺探他们的情报吗？
就在罗伦斯这样想着的时候，走在前面的男子转过身来默默向里面一指。
罗伦斯道了声谢，独自向里面走去。
皮亚斯基正站在门前打开门等着他。
“早上好。”
“早上好，这次来有什么事吗？”
皮亚斯基一边说着一边把罗伦斯让进屋子里面，然后随手将身后的房门关上。
在这样恶劣的天气之下来拜访，一定是有什么重要的事情吧。
罗伦斯首先将刚才进屋时来不及拍落的雪花从身上掸落，接着咳嗽了一声尽量掩饰住自己的紧张，脸上再次挂起商人的招牌的笑容。
“事实上，昨天晚上我发现了一件重要的事。”
“重要的事？啊，请坐下来说。”
皮亚斯基拿过一把椅子，罗伦斯坐下之后擦了擦鼻子。
罗伦斯把手掌张开又合上，然后目光落在自己的手心之中。让人看上去似乎有些踌躇的样子。
“嗯，我昨天晚上想到之后，整晚都在考虑这件事情一直没有睡觉。你看。”
说着罗伦斯向自己的眼角下面一指。
眼睛下面有昨天熬夜留下的黑眼圈。这一切都是为了虚张声势而特意进行的诱敌之计。
而皮亚斯基则“哎？”了一声笑起来。
外面大雪纷飞，室内依旧处于胶着的状态中。
但说句不合时宜的话，在这种时候要是配上美酒佳肴就更完美了。
“到底是什么？莫非是修道院那边发现了什么突破口吗？”
一切的转机就在这一瞬间。
“嗯。正是如此。”
两个人的笑容都凝固住了。
不知过了多长时间。
皮亚斯基保持着微笑的表情来回搓了搓手，然后沉默着站起身，走到门前打开房门向外面望去道：
“然后呢？”
说完，他快步走回原地，甚至连门都忘了关，看来皮亚斯基也是一个好演员。
“温菲尔海峡对面的一个叫做坎尔贝的港口城市，你知道吧？”
“知道，那里是南北贸易的集散地。虽然没有亲自在那里做过买卖，不过那边的贸易三角洲很著名。”
“正是如此，就是这个城市。那里两年前曾经流传过一个传说，不知道你听说过没有。”
因为是以行商为生的商人，所以有可能没听说过那里的事。
但是皮亚斯基却立刻显出一副惊奇的样子，并且用手捂住了嘴。
看来他也是知道的。
“确实……你是指那个异教之神……的骨头？”
“是的。就是狼之骨。”
皮亚斯基似乎若有所思地沉默了起来。
当他再次将视线移到罗伦斯身上的时候，目光之中多了几分警戒。
似乎在问对方为什么忽然提出这样的问题。
“这个骨头怎么了？”
要想吸引起对方的兴趣，究竟是该故弄玄虚还是欲言又止呢？
但是这两个选项罗伦斯都没有选择，而是开门见山地说道。
“如果，修道院买到了这个骨头的话又将如何呢？”
“……修道院？”
“是的。假如说这真的是异教之神的遗骨，那么根据使用方法的不同也可以用来提高神灵的威严。修道院的圣堂参事会中那些为了拯救教会而努力的保守派，可能会用这种借口来说服其他人，另外这个圣遗物也可以作为一个投资的对象，那些意图通过现代手段寻求改变的现实派们也会同意这一主张的。”
皮亚斯基听到罗伦斯的话之后闭上眼睛，表情凝重地思考了起来。
不过他并不是在思考罗伦斯的话，而是在想究竟该如何回答才不会刺激到他。
“虽然近年来羊毛的交易价格连续下滑，但是造成现在这个局面还是需要一定的时间的。所以，在几年前，这可能也是他们为了躲避金融风险的一种选择。这个国家的货币一天比一天贬值，而唯一的解决办法就是趁早把这些货币都换成流通货。如果可能的话，最好就要买那些不管走到世界的任何角落都能够保值的商品。这样一来，即使经过许多年后，这个国家的货币价值暴跌，修道院也可以用狼之骨来进行保值的交易。就是说，像我们港口那里便可以住宿高级旅馆一样，修道院也可以在这个国家里面拥有大量的现金。”
虽然罗伦斯口若悬河夸夸其谈，皮亚斯基却依旧是一副困惑的表情。
“怎么样？”
皮亚斯基没有回答罗伦斯的询问，只是注视着自己的手掌。
其实他一直想要打断罗伦斯的话，但是却找不到机会。
终于，他咳嗽了三声，终于慢慢地开口说道：“罗伦斯先生。”
“嗯。”
“确实，罗伦斯先生所说的内容也有可能是事实。”
“对吧？”
罗伦斯似乎很开心地笑道。
就在这个时候他才注意到自己的额头上面渗出了汗珠。
“可是，我们毕竟是卢威克同盟。这个……有一件非常难以言明的事情……”
“什么事？”
要是赫萝也在的话，一定会对罗伦斯此刻的演技瞠目结舌吧。
“这个，唉，我还是跟你明说了吧。你所说的可能性，我们早在很久以前就想过了。”
“……哎？”
“毕竟，那是一个如此出名的传说。”皮亚斯基似乎终于忍不住了，干咳一声叹了口气，继续说道。“在我们同盟之中有许多知识渊博的优秀人才，他们聚集在一起对于这件事进行过分析和讨论。”
罗伦斯把身体向前探了探，但并没有说话。
皮亚斯基摊开双手，身体稍微倾斜着向罗伦斯那边望去。
罗伦斯把视线移到皮亚斯基身上，之后又转移到了别处。
整个屋子里面现在只有风吹着木窗的声音。
“最后我们所得到的结论是，根本没有那件东西的存在。就在那个传说最盛行的时候，我们同盟之中就有身处坎尔贝的成员，于是他们通过当地的商会进行了调查。最后调查的结果就是——这一切不过是某个商会半开玩笑性质的一个闹剧罢了。首先那个商会本身就没有大到能够购买得起圣遗物的规模，而且他们也没有资金。那只不过是一种虚名买卖的行为而已。这种事情也很常见，经常有些人为了虚荣或当作酒席之上的谈资而做这种事情。”
皮亚斯基一口气说了很多，大概是感到有些气愤了吧。
可能是觉得为了一件无聊的事情浪费了时间。
或者是认为自己好像被人耍了。
罗伦斯没有回答，只是坐在椅子上面反复搓着手。
周围陷入了一阵沉默。
“只是用来解闷的闲谈罢了。”
就在皮亚斯基补充这句话的时候，罗伦斯忽然开口接道：
“如果，这一切都是真的呢？”
要是在这种情况下还不笑出来的话，那就是三流的演员了。
皮亚斯基调动整个面部的肌肉，张大嘴巴挑起嘴角，眼睛也眯起来。
“……你又开玩笑。”
虽然皮亚斯基在表情上装作很平静的样子，但是那稍微一瞬间的踌躇却没有逃过罗伦斯的眼睛。
罗伦斯搓了搓手，平静地说道：
“到底是不是开玩笑，听听我的判断再下结论如何？”
“不，罗伦斯先生，请你不要再固执下去了。要是我刚才的话有哪些地方冲撞了你，请你原谅。但是关于这件事情，确实是经过我们全员讨论之后得出的结论。所以，请你不要继续在这件事情上面纠缠不清了。”
“也就是说除非我拿出有力的证据，否则你是绝对不会相信的了？”
外面的寒风将窗户吹得啪啪作响，好像海浪拍打在船身上面的声音。就在罗伦斯这样想着的时候，眼前的皮亚斯基则做出一副好像晕船了一样的表情。
他咬着嘴唇，大张着眼睛，脸色苍白。
“一千五百枚。”
“哎？”
“一千五百枚卢米欧尼金币，要用多少个箱子才能装下，您应该知道吧？”
吉恩商会所炫耀的从教会得到的箱子堆积如山，那情景现在还历历在目。
皮亚斯基脸上的笑容终于有些挂不住了。
“罗、罗伦斯先生……”
汗水从皮亚斯基的眉毛滑落到脸颊上。
一个人的表情、语气甚至眼泪都可以通过演技来表现出来。
可唯独汗水，不管是多么高明的演员都是没有办法表演出来。
“皮亚斯基先生，怎么样？”
罗伦斯从椅子上面站起身，走到皮亚斯基的面前。
现在就是决定胜负的时候。
如果不能够在这里将对方完全拿下的话，就没有办法继续进行后面的计划。
“我也经常和同盟打交道，知道其中的规矩。”
皮亚斯基应该很清楚罗伦斯话里的意思。
罗伦斯的目光好似一把尖刀顶在皮亚斯基的喉咙上，而他则用充满恐惧的目光望着罗伦斯。
“现在我们能够打破这种闭塞的状况。而这个重要的角色就交给你担任。我想这也不是什么坏事吧。”
“可、可是——”
皮亚斯基终于开口。
“可是，证据呢？有什么证据吗？”
“有这么一句话，信用是肉眼所看不见的。”
罗伦斯微微一笑，向后退去。
皮亚斯基好像被对方耍了一样脸色很难看，罗伦斯则立刻接着说道：
“修道院当然不可能在账簿上面真实地记载着‘狼之骨’这样的名字。在修道院购入的时候，一定是以其他什么商品的名字伪装起来的。但越是想要隐瞒的东西就越会露出破绽。只要仔细检查账目就一定能发现其中可疑的地方。如果一开始就抱着认为不会有的态度去检查的话，自然不会看出什么问题；要是换个角度去想的话，又会怎么样呢？”
皮亚斯基没有回答。
因为他不知道该如何回答。
“虽然事实上，我的确对狼之骨的存在深信不疑。可是我身为一个普通的行商者，坦白讲，我所说的话很难取得别人的信任；所以，就需要身为同盟干部的你出面，这样比较有说服力。”
这也是罗伦斯长年行商，独自一人在不同的村庄及城市之中做生意所积累下来的经验。
即便是同样的事情，如果在那个村子之中有一名与自己相识的人与自己一起说的话，那么和自己单独一人说相比，所产生的效果真是天差地别。
所以，即便是谎言，被说上很多遍之后也会有人信以为真，所以罗伦斯才对人类喜欢不起来。
品质再好的商品只有一个人卖的话也很难卖出去，而质量低劣的东西要是有两个人卖，很快就会一售而空。
这就是现实，也是做买卖的秘诀。
“可是……”
“请你好好地考虑一下。我可是在那个港口城市得到了德伊其曼先生信任的人——以我如此卑微的身份。”
皮亚斯基痛苦地闭上了眼睛。
不少传言都将那个几十年来在一个地方、依靠强大的权利和商业网络逐渐扩张的南部大帝国教市，比喻成织巢的蜘蛛。
虽然罗伦斯并没有亲自到过那里，但却能深刻体会这种传言的含义。
信用是肉眼看不见的。
虽然肉眼看不见，可是却绝对不能无视。
“皮亚斯基先生。”
听到罗伦斯的话，皮亚斯基的身体不由得颤抖起来，头上的汗水也越来越多。
如果关于狼之骨的传说都是真的，那么帮助罗伦斯无异就是自己在同盟内部升迁晋级的最好手段。
可是万一这一切都只是这个癫狂的商人的戏言的话，那么相信了如此荒谬的结论的自己就将跌入万劫不复的境地。
一边是天国一边是地狱。现在摆在他面前的只有两条路，可是一旦失败便会毫无退路。人类面临着这样的生死抉择的时候，常常会因为迷茫而犹豫很久。
而且，迷茫往往会诞生恐惧。
“……我……对于这样的事……”
如果罗伦斯所说的话是真的呢——但即使面对这种可能性的诱惑，皮亚斯基还是心有不甘地慢慢吐出了拒绝的话。
不能让他逃掉！
到了这个时候罗伦斯必须切断对方的一切后路。
“国王。”
罗伦斯的话语掷地有声。
只有掷出这最后的杀手锏，那么事态便一定会向着决定性的方向发展。
罗伦斯咽了口唾沫，继续说道：
“如果我说，就连国王都出动了的话呢？”
“哎……？你……这是什么意思？”
“征税。”
说出来了。
皮亚斯基面无表情，目光一直盯着罗伦斯。
和他那茫然的表情不同，现在他的头脑之中一定正在飞速地思考着吧。
皮亚斯基一下子从椅子上面站了起来。
罗伦斯则一把将他拉住。
“就算你把这件事报告给上面又能怎样？”
皮亚斯基拼命地想要挣脱被抓住的手腕，看来他所要去的地方已经被罗伦斯看透。
不管什么样的集团，那种对集团的归属意识都会使人变得像狗一样忠诚。
所以皮亚斯基在得到这样一个重大消息的时候，立刻想到报告给组织也是理所当然的事。
“不管怎样……如果不尽早报告的话……”
“报告了又能怎样？会有对策吗？”
“这和你无关！”
“你们不是早就讨论过，但没有任何对策，不是吗？”
“！”
皮亚斯基停止了反抗。
从他痛苦的表情上来看，应该是完全理解了这件事情。
“请你冷静一下，把这件事情报告给同盟，也不过是平白增添大家的烦恼而已。如果在现在的这个阶段再有新的赋税，那么修道院就会破产。虽然可以选择在国王面前卑躬屈膝地乞求慈悲，也可以选择傲气凛然地反抗到底。可是，到时候一旦被国王知道修道院内还藏有异端的狼之骨，那么又会如何呢？”
修道院无法脱离土地，而土地也无法脱离世俗之中的权利。
而为了支付税金借助公然干涉朝政的卢威克同盟的帮助的话，又会如何呢？
一定会被当作谋反的证据，而国王会直接派遣军队攻打吧。
不过修道院毕竟还是属于教会组织的一员，所以还有一丝希望。
作为最后的手段，修道院还拥有很多的支持者。
国王和教皇，究竟同哪一方为敌更加令人恐惧，如果是信教民众的话，一定会选择后者。
而那个时候就是同盟渗透入修道院的最佳时机。
“皮亚斯基先生。我们所剩下的时间已经不多，而且机会只有一次。在这里陷入一片混乱之前，我们要先给他们提出一个非常具有诱惑性的建议。这样即便他们当时没有同意，也能够给他们留下深刻的印象。一旦这里陷入一片混乱之后，他们就会第一个想起我们。人们在溺水的时候往往会本能地抓住距离自己最近的东西。所以从乐观的角度考虑，我的计划一定会成功。”
罗伦斯绕过桌子，走到皮亚斯基的面前，继续说道：
“因为我对狼之骨的传说，深信不疑。”
皮亚斯基的眼睛一动不动地盯着罗伦斯。
好像两只钉子一样钉在对方的身上。
他的呼吸也变得急促起来，肩膀剧烈地上下抖动着。
“皮亚斯基先生。”
听到罗伦斯的呼唤，皮亚斯基闭上了眼睛。
看起来他好像是接受了罗伦斯的提议，但是他又开口说道：
“你所说的关于征税的事是真的吗？有什么证据吗？”
上钩了。
不过现在他还没完全把饵咬在嘴里。
罗伦斯压抑住内心的激动，缓缓答道：
“你也知道，我同牧羊人住在一起。而他们往往能够第一个发现撒落在外面的东西。”
皮亚斯基紧紧地闭着嘴巴，鼻孔里使劲喘着粗气，大概是想让自己尽量冷静下来吧。
而他现在的这种表现，就是他对罗伦斯的话充满兴趣的最佳证据。
“什么时候？”
“昨天深夜，这也是我昨天夜里没能睡着的原因之一。”
罗伦斯的耳朵里面似乎传来对方咬钩的声音。
如果征税的事情是真的的话，那么当这里得到消息的时候一定会一下子炸开了锅。
到时候别说是听自己说什么提议了，恐怕连说句话的工夫都没有。
同盟根本不会对一个人的话有什么兴趣。
也就是说，到时候就什么都来不及了。
皮亚斯基一定也很清楚这一点。
也正因为如此，罗伦斯才一直都没有出声。
商人为了谋求自己的利益甚至可以整晚等待着天平的倾斜。
在雪天那独特的静谧之中，只有时间在两个人之间慢慢流淌着。
罗伦斯的额头上面渗出了大滴的汗珠。
皮亚斯基慢慢地张开眼睛，对罗伦斯说道：
“一千五百枚。”
“哎？”
“一千五百枚卢米欧尼金币。究竟是多少呢？”
罗伦斯的表情立刻缓和了下来，因为他知道皮亚斯基的问题绝对不是没头没脑的傻话。
这是缔结契约的证据。
“我绝对不会让您后悔的。”
听到罗伦斯的话，皮亚斯基微微一笑，然后好似在向神灵祈祷一样抬起头来仰望着天花板，接着，又用双手擦拭起脸上的汗水。
“一千五百枚金币，真想亲眼看一看啊，哪怕只有一次也好。”
“会见到的，要是计划顺利的话。”
“那我就祈祷一切顺利吧。”
第一阶段顺利通过。
第五幕
第五幕
两人握手达成共识，皮亚斯基的行动很迅速。
根据情况将来自各地的小集团整合，使他们成为有如一个城镇或村庄中的同伴，这就是他的工作。
对于怎样在集团内部操纵组织活动一事，他应该比罗伦斯更老练。
他不会因为狼之骨一事似乎有可信性，就做出兴高采烈地跑去向高层宣扬的蠢事。
皮亚斯基最先提出的，是增加伙伴一事。
“口风紧、好奇心旺盛、为人机警又是自由身，这种人总是非常抢手，不单是只有商会领导者才会寻求的人才。也许是神的安排吧，这种人在此处要多少有多少呢。”
如果事先不调查就对实际决定同盟行动的干部们提出“狼之骨”一事，只会被当成脑袋不正常而结束。
因此，必须先和自己信任的同伴完成事前调查。
“那么可以拜托你吗？”
“嗯。我会在一两天内查清所有账簿。如果事前知道有所隐瞒的话，就算要找出那种捏造的事情也并不困难。”
那狡黠的笑容反而让人能够信任。
“这我就放心了。”
“我想在这暴风雪停止前完成事前准备。因为想要和对方交谈，只能在他们有空的时候。此外必要的，是能够说服对方、不容置疑的……某物。”
要抛开罗伦斯而去强行主张狼之骨一事几乎是不可能的。
因为如果账簿上留有一目了然程度的露骨痕迹的话，当初早就应该被发现了。
“那一点请你尽管放心。就交给我吧。”
皮亚斯基点点头，接着说道。
“话说回来……”
“什么？”
“我们还没谈分账的事呢。”
商人的目的总是利益。
他们不谈分账的时候，大都是以其他事情为目的而活动。
皮亚斯基的眼睛谨慎地盯着罗伦斯。
罗伦斯先移开视线，然后回答道。
“因为我觉得如果顺利的话，赚的钱不会少到需要商量的地步。”
“……”
“很抱歉怀疑你。”
皮亚斯基似乎很赞许地点点头。
“我有时也会想，如果从事买卖物品的单纯生意就好了。”
他之所以不敢大意、随时随刻怀疑对方，完全是因为所涉及的行业有着麻烦的构造。
而罗伦斯则这样回答了皮亚斯基带着自嘲口气的话。
“我有时也会想，如果能只为自己做生意就好了。”
“那到底是好事还是坏事呢？”
罗伦斯待他打开门，一边竖起衣领，一边顺便确认赫萝不在。
“至少不会厌倦。”
皮亚斯基笑着歪歪头，佩服地叹了口气。
“嗯，那才是灾难的根源。”
如果有酒的话，现在会是两人相互拍肩的瞬间。
可是，商人们会稍微更加慎重一些。
他们只是交换了一下眼色。
“我们以墨水和羊皮纸武装自己。罗伦斯先生呢？”
“证言和……同样是羊皮纸。”
告诉对方“有实物证据”是危险的赌注。这里是与同伴相隔绝的场所，被强抢的可能性也不是没有。
不过如果自己站在皮亚斯基的立场上，光是证言还不足为信。
罗伦斯将利害放上天平衡量后，如此说道。他似乎做对了。
因为皮亚斯基的表情安心地舒缓下来。
“无论如何，我的赌注全都押在罗伦斯先生身上了。”
“我很理解那份重量。”
“那么，我马上召集人手。罗伦斯先生呢？”
“我也早和同伴约好了。不管怎么说，比起手指被墨水沾黑的空谈派，还是将手隐藏在袍子下、懂得适时出手的人所说的话更值得相信。”
皮亚斯基点点头，一边开门一边说：“我现在只祈求暴风雪能继续下去。因为从目前来看，时间似乎被限制得相当紧。”
如果不在征税的联络信件传至同盟或修道院之前交涉的话，事情的发展就会变得相当困难。
出门一看，雪势已经算不上暴风雪的程度了。
尽管天色看起来不像会就此转晴，但对于怀揣国王信件的使者们来说，这是他们可能会果敢前进的天气。
“下次请直接来资料室。还是说……我直接拜访罗伦斯先生的宿舍比较好呢？”
“嗯，随便你。那么，拜托你了。”
两人最后握手，然后转变为陌路人的表情。
罗伦斯再次回到雪中，沿着足迹很快消失无踪的雪道，朝牧羊人的宿舍走去。
就算自己想为某人做些什么，也一定会像这雪道般，在时间的长河中消失得无影无踪吧。
即使是赫萝那样的巨大身躯，其足迹也会在时间长河中变得时断时续。
就连聚集许多伙伴、会让人产生永不消逝错觉的故乡这样的存在，都并不是永恒的。
不过，足迹消失的话，再迈出脚步就好了。
故乡也是如此。
所以，罗伦斯会帮助哈斯肯兹，也包含了那一层的理由。
创造出新故乡是可能的，如果陷入危机也会有人相助。他可以对赫萝说，世间绝非充满了无情与绝望。
回到宿舍，只见赫萝与哈斯肯兹正围着暖炉静静地交谈。
应该说，是哈斯肯兹在一点一滴地讲着过去的事情，赫萝只是静静地聆听。
“总之，第一个饵已经被吃下了。”
“……”
哈斯肯兹仿佛表达谢意般默默地点头。
“我稍微睡一会儿。鉴定者们正准备清查账簿，相信很快就会出现奇怪的东西。”
真正棘手的，是在同盟相信狼之骨的事之后。
如果同盟知道骨头确实存在的话，应该会更加强硬地贯彻自己的要求。
他们会强硬到什么程度，取决于其相信“狼之骨”一事到何种地步。
罗伦斯对能否顺利握住缰绳感到不安，这可不是马匹或牛只大小的规模。
如果不休息的话，大概一下就会精疲力竭吧。
也许是在哈斯肯兹面前的缘故，赫萝甚至没有和他视线相交。罗伦斯一掠而过般轻轻摸了摸她的手。
一走进隔壁房间，就听到了柯尔沉睡的鼻息声。虽然少年现在已经不用再独自一人颤抖地入睡了，但仅仅如此似乎还不够。
罗伦斯苦笑着钻进了被窝。
因为木窗紧闭着，缝隙间积满了雪，所以无法知道正确的时间。
大概过了中午，罗伦斯一觉醒来。
他会醒得如此干脆，是由于觉察到了某种不协调。
太安静了。
罗伦斯迅速起身，下床打开木窗。“咔嚓”一声，传来贴在窗户和墙壁上的积雪掉落的声音。一打开窗户，冷风便吹了进来。
冻得脸颊生疼的寒冷空气和纯白的世界。
不过，风已经减弱很多。虽然还在下雪，但暴风雪已经停了。
屋外恢复了下雪天独有的寂静，甚至静得让人几乎耳鸣。
就是这份寂静使自己醒来的吧。比起嘈杂，会因为安静而醒来是常有的事。
因为有坏事发生时，支配场面的总是沉默。
“……一个人吗？”
罗伦斯来到有暖炉的房间，发现赫萝在独自照看火炉。
“在烦恼该不该叫醒汝呐。”
“看到我疲惫地睡去，不忍心叫醒我吗？”
因为哈斯肯兹也不在，所以罗伦斯坐在赫萝身边。
赫萝用铁棒轻轻拔着暖炉里的木炭，简短地回答。
“一看到那种呆相，就没了叫汝的心情。”
“发生了什么事？”
柯尔暂且不提，可是如果连筋疲力尽的哈斯肯兹都不在的话，就肯定是发生了什么。
而且，冻结时间流逝的暴风雪正在停止。
赫萝放下铁棒，朝罗伦斯靠过来。
“雪势减弱后，从修道院来了人。因为预定昨天和今天到达的两个使者还没来，所以来看看牧羊人们是否知道些什么。”
“那哈斯肯兹先生怎么说？”
“他们指的肯定是那些死掉的人。总之，他表示不知道。因为从距离来说，那些人似乎是在普通牧羊人根本不可能抵达的偏远地点被发现的。小柯尔陪着他。”
这样一来，早的话也许明天或后天，就会有另一个人带着同样的信件前来。
“咱们该怎么办？”
“现在只能等待。等皮亚斯基他们搜集到某种程度的证据后，就借此去和同盟高层交涉。”
“哼……”
罗伦斯因为赫萝不感兴趣的回答，悄悄将视线从她的侧脸朝尾巴移去，结果被她揪住耳朵。
“每次不看尾巴就没法判断吗？”
“完成重要的事情总是需要证据的……”
“大笨驴。”
赫萝一把甩开罗伦斯的耳朵，扭头转向一旁。
她揪得很用劲，罗伦斯的耳朵感到阵阵刺痛。
就是说，赫萝生气到了那种程度。
应该说是微妙的少女情怀，还是野兽之心呢？
从容易看出真心的耳朵和尾巴推测心思，也许会给人一种出题时就能偷看答案的感觉。
“当然，也有你的出场机会。”
罗伦斯说完，低着头的赫萝突然翘起头上的耳朵。
真是让人不禁想抚摸她单纯的脑袋。
正当罗伦斯这样想时，赫萝的话传进他的耳朵。
“汝想被咱把耳朵咬下来吗？”
因为自己的耳朵也很重要，所以罗伦斯连忙摇头。
“同盟是庞大的组织。当然，现在在此的成员只是其中一部分。真正的大人物这会儿应该呆在与雪无缘的温暖之地吧。即使如此，本质也没有改变。要使它那庞大的身躯活动，需要进行相应的说服。有时，也需要事实和证据以外的东西。”
带着怀疑的仰视眼神。
那乍看之下好像在闹别扭的表情，大概是她清楚自己喜欢这样才故意做的吧。
“我在集团前面出现会搞砸事情。不过，你在那方面有天生的表演才能。”
罗伦斯把赌注押在了赫萝仰视的眼神上。
赫萝很无趣地哼哼鼻子，但还是心情很好似地摇动尾巴发出声音。
“知识交给柯尔，实务就包在我身上。”
“咱呢？”
赫萝问道。罗伦斯不知该如何表达，最后只得这么说。
“气氛。”
赫萝忍不住笑出声来。她“哧哧”地笑了几声，叹着气抱住罗伦斯的胳膊，在他耳边这样说道。
“的确，酝酿出气氛的总是咱，而把它破坏殆尽的一直都是汝呢。”
“……”
罗伦斯当然有一堆想说的话，但他还是咳嗽一声，继续说道。
“场内空气的流向很重要。因为虽说有证据，但也不可能拿出确凿的证据。所以设法让他们感到值得参加这场赌局就尤为重要。这可不是开玩笑的。”
他看着赫萝说道。
“事关成败与否。”
他面对的是略带红色、滴溜溜转动的琥珀色眼瞳。
赫萝明明应该历尽沧桑，可那眼睛却仿佛纯真少女般清澈。
那眼瞳慢慢眨了一下。
赫萝的气息仿佛脱胎换骨般为之一变。
“交给咱吧。那老者对我这么说过。”
“什么？”
“成功之际，就给咱今年最美味的羊只。”
不愧是化为人形、吞食羊肉、明里暗里使用力量，将此处建成第二故乡的老练贤者所说的话。
在他以那绝妙的世俗气息，说出这番话时，一定也让赫萝忍俊不禁吧。
然后，她应该会这样想。
不帮忙可不行。
“他说了不少辛酸往事。有创建故乡之前的，还有为了维持故乡的。”
她的侧脸蕴含着静静愤怒般的真挚。
只不过即使不看她的尾巴，也能明白那份认真是出于紧张。
因为赫萝情深义重，在意外的地方很恭谨。
“能作为参考吗？”
尾巴使劲摆动，发出响声。
“……嗯。”
“是吗？”
当从赫萝的嘴里听到如哈斯肯兹那样创建故乡的话语时，罗伦斯肯定无法做出她所期待的回答。
因为彼此都明白这一点，所以完全避讳与此相关的话题，也如同相互不信任般很是尴尬。
罗伦斯明白赫萝松了口气。
他抱住赫萝的肩膀，想将她拉近身边。就在那时——
“好了。”
赫萝说着扭住罗伦斯的手。
“时间到了。”
“……”
“哼，不要做出那种表情。还是说，你又想慌得手忙脚乱了吗？”
在赫萝坏心眼的笑脸对面，微微传来手杖和人的脚步声。
大概是柯尔他们回来了。
赫萝起身伸了个懒腰。
她活动筋骨，似乎很舒服地竖起尾巴上的毛。
微笑着眺望那光景的时间转瞬即逝。
并不是因为罗伦斯在眺望时被赫萝拉长了脸颊。
而是赫萝在隐藏耳朵和尾巴的缘故。
事到如今已没必要对哈斯肯兹隐瞒。
这样一来，就表示赫萝与罗伦斯听见的脚步声不只是柯尔和哈斯肯兹。
难道说？
罗伦斯寒毛倒立，即使知道没用却还是将手放在了胸口。那里有哈斯肯兹从死去的使者身上偷来的国王的信件。
可是羊皮纸就算被投入火中，也不会像纸张一样马上燃烧。
“怎么了？”赫萝有些不解。
门打开了。
罗伦斯只能向神祈祷。
“打扰了。”
平静却不容反驳的声音。
用熟稔的高人一等腔调说话的，是身披与赫萝不同斗篷的男人。
那是将哈斯肯兹夹在中间的两名修道士之一。
“暂且打扰了。喂！”
“是。”
年轻的修道士走进房间，环视四周后直奔哈斯肯兹的私人物品。哈斯肯兹在那甚至骗过了赫萝的神学者面孔下隐藏所有感情，淡然地注视着对方的举动。
问题是既没胡子也无经验的柯尔。
他与罗伦斯视线相交，脸上一副随时都会颤抖的表情。
“你是旅行商人吧？”
年长的胖修道士站在入口处问道。
他没有走进房间，大概是认为牧羊人居住的房间不干净。
“是的。因为房间不够，所以借用了这边的房间。”
“嚯嚯，你是卢威克的商人？”
“不，我是罗恩商业公会所属的商人……”
“哼。”
他点头哼了一声。
搞不好，那只是在点头时被肉和脂肪压迫的空气漏了出来而已。不管怎样，那都给人一种不好的印象。
“到底发生了什么事？”
作为聊天有些太过紧张了。毕竟身后有修道士在粗暴地乱翻行李、毛毯和木柴。
能够想到的可能性不多。首先，哈斯肯兹毫无疑问被怀疑了，怀疑他是不是在寻找迷路羔羊时遇见了使者。
其次，怀疑他是不是利欲熏心地拿走了行李。
这些推测与事实如出一辙。
“不，没什么……你说自己是罗恩商业公会的人吗？”
既然被问到，罗伦斯只能回答。
“是的。”
“在我的记忆中，本修道院没有与你们公会进行过交易。”
如果在这时慌张的话，之后就算被赫萝踢屁股也无话可说。
“没错，其实我不是为了生意而来的。”
“是吗？”
修道士眯起了眼睛。
“我和这位女士、以及那边的少年一起，希望能一睹布隆德尔修道院的威容。”
“……巡礼？”
“是的。”
这里的修道院似乎已经很久没有接待过巡礼者了。
商人带着年轻修女和少年到那里巡礼，实在过于怪异了。
修道士脸上露出笑容，但眼睛却没有笑。
那表情对修道士来说太浪费了。
“在我的记忆中，罗恩是海峡另一端的名字。那边也有有名的教会和修道院吧？萨利贝尔修道院、拉·奇亚克修道院、吉布罗塔教会，又或者是留宾海根。”
一边在背后搜查住处，一边做出质问，应该说完全就是讯问。
“我听说圣遗物的事。”
“圣遗物。”
连疑问句都不是。
“是的。我听说这里是充满了神之爱和羊之爱的场所。比起刚才所说的地点，这边的修道院可能会更适合像我这样的商人。”
修道士也配合罗伦斯玩笑般的说法笑起来。
不过，他的眼睛一刻也没有离开过罗伦斯。另一名修道士则走进了隔壁的房间。
虽然那里有罗伦斯他们的行李，但将危险之物时刻随身携带才算是商人。就算翻个底朝天，也没有什么好怕的。
“原来如此……似乎是颇有经验的商人呢。愿神的加护与你同在。”
虽然那绝对是挖苦，但罗伦斯还是老实地点了点头。
“马鲁克！”
被老修道士一喊名字，在寝室里四处乱翻的年轻修道士就像狗一样跑了出来。
他实在不像是每天静静祈祷度日的修道士。硬要说的话，反而更像是受过训练的佣兵。
“情况如何？”
“什么也没有发现。”
“是吗？”
他会毫不忌讳地在罗伦斯、赫萝、柯尔和哈斯肯兹面前这么做，大概是为了威吓众人吧。
还是说，是对一无所获一事死要面子吗？
不管怎样，看来逃过了一难。
就在罗伦斯那样想的瞬间。
“布谷鸟会在其他鸟的巢里生蛋，检查两人的衣服。”
对方曾是商人。
但等察觉到这一点为时已晚。
名叫马鲁克的修道士比较了一下罗伦斯与赫萝，瞬间浮现出好色的表情。他推开罗伦斯，朝赫萝走去。
“以神之名起誓。请稍微忍耐一下。”
他虽然言词谨慎，但看起来就像毒蛇一样。
赫萝的斗篷下藏着尾巴，兜帽下则有狼的耳朵。虽然她本人的表情犹如殉教前的圣女般冷静，可罗伦斯却像热锅上的蚂蚁。
而且，马鲁克没有检查最先应该检查的斗篷袖子，而是从肩膀慢慢沿着赫萝的身体曲线检查。赫萝的身体会一瞬收紧，是因为他的手朝胸部摸去。
“这是什么？”
他之所以这么说，是因为发现了赫萝衣服下挂着麦子的口袋。这下，他是怎么“检查”的也就一清二楚了。
“麦子？”
“作为护身符……”
马鲁克听到赫萝蚊子般的轻声回答，露出嗜虐欲得到满足般的下流笑容。罗伦斯握紧拳头强压住怒火。因为赫萝在忍耐，所以自己不忍耐的话就会前功尽弃。
可是就在这时，马鲁克的手又朝赫萝的侧腹伸去。因为身高差的关系，马鲁克在赫萝面前弯下了身子。
如果就这样将手伸向腰后，很快就能摸到赫萝的尾巴。
能蒙混过去吗？
罗伦斯会压抑住怒火，其中也有不安的缘故。
然后，在马鲁克的手从赫萝的纤腰移向背后的那个瞬间。
“呜……”
在低着头的赫萝身边、肆无忌惮地抚摸她腰部的马鲁克，听到低声呜咽抬起头，轻轻咂了下舌。
赫萝的眼中溢出泪水。她如同祈祷般握住麦袋。
马鲁克似乎觉得玩够了，从赫萝身上抽手，迅速确认过斗篷的袖内后便站起身。
“神证明了你的清白。”
赫萝微微颔首。
她不可能是真的在哭泣，应该说是漂亮的假哭。
但罗伦斯放心的时间转瞬即逝。
既然赫萝的检查结束，剩下的自然就轮到罗伦斯。
“失礼了。”
马鲁克的眼神一变。他没有对罗伦斯手下留情的理由，而且当然是罗伦斯一方更加可疑。
实际上，罗伦斯怀里揣着各类书信。如果写有征税联系的信封被发现便万事休矣。
如果有什么契机的话。
在马鲁克的手伸向罗伦斯的瞬间，罗伦斯和赫萝视线相交。
“危险！”
罗伦斯大喊一声，推开马鲁克朝赫萝奔去。
在两人视线相交的一瞬，赫萝轻轻点了点头。
紧接着，握着麦袋向神祈祷的赫萝仿佛在解除紧张的瞬间发生贫血般开始摇晃，朝暖炉的方向倒去。
罗伦斯抱住赫萝，顺势摔倒。
争取到了一瞬间的时间。
可是之后该怎么办？该怎么办才好呢？
罗伦斯抱着赫萝开始思考。
脚步声接近，有人站到了身后。不可能一直这么拖下去。
“有没有受伤？”
马鲁克厚颜无耻地关心道。
不过，当然不能在此生气。
“不要紧。”
罗伦斯说着起身。赫萝假装晕倒，紧闭着双眼。
赶过来的人是柯尔。他和罗伦斯一同扶起赫萝。
“去隔壁的房间。”
和柯尔一起把赫萝运到隔壁的房间，让她在床上睡下。马鲁克紧盯着两人的举动，实在找不出空当从怀中掏出信封。
必须想点办法。这焦虑几乎在罗伦斯的胃上开了个洞。
“可以了吗？”
罗伦斯只能像羔羊般遵从马鲁克无情的话语。
“那么，请给我上衣。”
罗伦斯慢慢脱下上衣，交给马鲁克。
他摇晃衣服、查看口袋内部，检查布料之间是否藏有东西。
他不是新手。
“下一件。”
神啊！
罗伦斯在心中喊道。他故作镇定地脱掉下一件衣服，把内侧装有信封的那件衣服交给对方。随后……
“……可以了。”
马鲁克检查完毕，将衣服还给罗伦斯。
“神已展示真实。”
他留下这样一句话，向年长的修道士报告。
罗伦斯没有当场跌坐在地，是由于看到仰面躺在床上的赫萝嘴角因坏笑而扭曲的缘故。
“打扰了。神一定会回应各位进行巡礼的信仰心。”
两名修道士丢下假惺惺的台词离开了。
哈斯肯兹把他们送至走廊后返了回来。
柯尔关上门。
三人一起叹气。
“完全没有察觉。”
那话是对笑嘻嘻地从隔壁房间走过来的赫萝所说的。
“汝以为咱会总是哭哭啼啼的吗？比起那个——”
赫萝从怀里掏出一叠书信，一边摇晃一边朝罗伦斯走来。
“还以为汝发现了呢。”
赫萝握住麦袋、向神祈祷般一直把手放在胸口的举动，从一开始就是那么打算的。
罗伦斯露出僵硬的笑容。他再次感到恐惧——先不提赫萝的计划，如果没有察觉到那一瞬的眼神，结果又会怎么样。
“总之平安无事就好。而且也看到了汝的呆相。”
突然出声轻笑的人居然是哈斯肯兹。
他咳嗽般地笑笑，然后在暖炉前坐下。
“失礼了。”
简短的话语反而更让人不好意思。
先不管赫萝是怎么想的，总之罗伦斯顿时面红耳赤。
“可是如此一来，应该会派其他人去迎接吧……”
听哈斯肯兹这么一说，罗伦斯总算恢复到平常的状态。
“会是明天吗？”
“距离很远，再说太阳也快下山了。明天的傍晚，或者后天……怎么样，事情进行得顺利吗？”
“我无法保证，但是被委托的人可以信赖。”
“是吗……不……”
“？”
罗伦斯正要反问，哈斯肯兹却摇摇头低头说道。
“很抱歉怀疑你。人类很聪明。我不愿承认这点是因为虚荣还是嫉妒呢？”
哈斯肯兹有些高兴地那么说道。这时罗伦斯的耳朵也听到了脚步声，急匆匆、直奔此处的有力脚步声。
罗伦斯经常屏气凝神地聆听山贼或狼的脚步声，所以多少也能对此做出区别。这是同伴的脚步声。
有人敲门。柯尔打开门，发现那里站着皮亚斯基。
“罗伦斯先生。”
他的脸颊像孩子般通红。
“找到了哟。”
罗伦斯朝赫萝与柯尔使了一个眼色，起身将视线移向哈斯肯兹。
不过哈斯肯兹指指放在身边的牧羊人手杖，摇了摇头。
他的意思大概是“既然交给了你，就由你全权负责”。
罗伦斯点点头，对皮亚斯基说：“可以带我的同伴去吗？”
“可以。不，我也希望他们能来。之前修道士来过这里吧？”
“嗯，非常让人不愉快。”
皮亚斯基的笑脸像孩子般纯真。
“不愉快吗？不过既然能这样说，说明结果还算愉快呢。我因为他们的到来而有了勇气。不，应该是正好相反。”
皮亚斯基和罗伦斯他们同行，这样说道。
“要干的话，就只有现在了。”
日落西山。
走到外面，雪几乎已经彻底停止。
聚集在资料室的，似乎都是些非同一般的商人们。
其中既有蓄着长长胡须的长者，也有留着骑士般发型的年轻人。不知这种打扮能不能找到交易对象呢。
罗伦斯带着柯尔与赫萝跟随皮亚斯基走进房间，马上受到了清脆口哨声的迎接。
“那两个修道士，在指定旅社的评价也非常糟。”
皮亚斯基将手放在房间深处的桌子上，转身对罗伦斯开口说道。
“固执地说着‘使者没来吗，书信真的没来吗’，把我们的行李几乎翻个底朝天。那大概是不安的体现吧。修道院方面可能也认为征税通知差不多该来了。”
“原来如此，就是说危机已经迫在眉睫。”
皮亚斯基赞同般地垂下视线。在静寂无声的黑暗中，甚至让人产生彼此正在疏通意志的错觉。
“那么，结果如何？”
“一旦抱有怀疑，查起来就没那么困难。因为购买高价物品，隐藏方法只有混进支出之中。但是，毕竟只是在抱有‘可能是那样’的想法时，才能看起来‘可能是那样’。事实如何就不清楚了。”
为了证实那账簿上的怀疑，就需要罗伦斯的力量。
“尤其是定期性的支出比较不显眼，容易隐藏。如果隐藏在暂时性的支出中，就会显得很突出。具体来说，是修道士的斗篷和服饰用品，进行修补的建筑资材、付给石工的费用，再就是为了定期的付款而购买的香辛料。”
皮亚斯基一边说着，一边将那些资料抽出来递给罗伦斯。
罗伦斯浏览了一下，可单凭那样实在看不出端倪，看起来只是普普通通的账簿。
“我们的强项是有许多商人，有许多的眼睛和耳朵，能够长距离同时共享情报。香辛料——经由两个城镇运入的藏红花是决定性的证据。”
“此话怎讲？”
“进行那项交易时，那城镇只有藏红花没有进货。当时刚好有同伴在那个城镇里。船因为风暴而延误了。负责进出口的御用商人当然应该知道修道院的目的，觉得那正好是个机会吧。如果光付钱不出货的话，就可以隐瞒更多金额的支出。不过，这样就露出了马脚。”
只要发现一处，就能看清所有谎言。
如果知道是在单纯的过剩支付中隐瞒支出，接着便只需运用知识找出它们。
“各种物品的支出都比市场均价要高。因为有我们不清楚的物品，所以也可能全都是空货。只是……”
“那样已经很充分了。”罗伦斯把羊皮纸还给皮亚斯基，继续说道。“今晚吗？”
“修道士都特地从本馆过来了，事态应该迫在眉睫。而且，牧羊人们被派去迎接的话……”
哈斯肯兹这样说过。
皮亚斯基的表情变得严肃。
“只要罗伦斯先生没问题，我现在就集合负责人商谈。”
罗伦斯看看两侧的赫萝与柯尔。
两人缓缓点头。
“没问题。”
“那么——”皮亚斯基从轻轻靠着的桌子起身说道。“走吧。”
一走进同盟的指定旅馆，气氛就显得略微不同。
仿佛置身于暖炉里放入太多木柴般的奇妙热气之中。
也许是那两个修道士到来的冲击所产生的余波。只要不是睡晕头的商人，当趾高气扬的修道士开始气急败坏地行动时，就应该会如同狼一样在那里闻到血的气味。
会像那样横冲直撞，肯定是因为受了伤在痛苦的缘故。
特别是，这里聚集的都是些想找到修道院的弱点，图谋就此下手的家伙。他们大都是为了来看修道院被人抓住痛处的样子而来的，因此，这里的气氛会如此热烈也就不足为怪了。
当皮亚斯基领着罗伦斯一行走进旅店的时候，所有人的视线都集中在了他们身上。
从外表上看，他们不过是一个外来的商人，一个打扮成修女模样的少女以及貌似随处可见的少年。不过，当皮亚斯基领着他们走上台阶的时候，他们却忍不住想知道，这些人拼命盯着自己，到底是发现了什么？
那些充满了嫉妒和羡慕的眼神犹如一道道冰锥。赫萝倒是无所谓，罗伦斯却觉得背脊上有些冰冷刺骨。柯尔一直都低着头，大概也是因为受不了这些目光吧。
“我们到了。”
皮亚斯基在三楼正中的一个房间前停下了脚步。
年轻的行商者罗伦斯理了理衣角，轻轻敲响房门。
“打扰了。”
走进房间，立刻闻到了一股混合着蜂蜜与藏红花的香辛料的气味。
这正是那群家伙的气息——他们恨不得宣布，不管是什么东西都得撒上点胡椒粉和藏红花，否则就不应该被称为食物。
宽敞的房间中间放着一张大圆桌，四位看起来大约四五十岁的商人围坐成一圈。
他们每个人都是一副财大气粗的样子，像是随时准备着开一家大规模的商店，但却被困在这座大雪覆盖、一无所有的修道院里，看起来似乎已经厌倦了这里的生活。
而这四个人从一开始就没有将视线转向罗伦斯他们，大概是觉得这是和他们完全无关的事情吧。
“初次见面，在下是拉古·皮亚斯基。”
“时间紧迫，客套话就不必说了。”
一个耳朵上方的头发向上卷作一团、体格匀称的男人一边挥手打断了皮亚斯基的话，一边细细地打量着罗伦斯。
“你就是那个罗恩商业公会的人？”
“正是在下。”
“唔……”
他只是听着，没有做出任何反应，甚至没有给罗伦斯报上姓名的时间。
坐在圆桌旁的其他人也是一动不动，对于放在面前的饮料连碰都没有碰过。
“我可以继续说了吗？”
皮亚斯基没有被这沉重的气氛压倒，继续问道。男人抬了抬手，示意他可以开始说了。
“在下有要事禀报，希望能占用各位一点宝贵的时间。首先请看看这个。”
皮亚斯基一边说着，一边取出夹在腋下的一卷羊皮纸，站在墙角的侍从立刻走来接过羊皮纸，将它放在犹如一个巨大的面包盘的圆桌正中央。可是这四个人却只是兴趣索然地翻了翻，浏览着纸上的文字。
“这不是账簿的副本吗？有什么不对吗？”
另一个瘦得可怕、看上去有些神经质的男人不耐烦地问道。
他的眼睛凹陷得极深，眼窝周围布满皱纹。说是皱纹，但看起来却更像是鱼的鳞片。
其余三人的看法大概也是如此，他们抬起头，望着桌子上方。
“这上面有一笔账是购买空头货物。而且我们发现，有好几笔账都是用远高于市价的价格在购买货物。”
刚才对皮亚斯基发问的男人代表大家再次说道：
“如果你是想不让他们逃避征税的话，我们对此不感兴趣。”
“是的，的确如此。”
“那么现在你还有什么东西可以拿出来给我们看的？”
在四人咄咄逼人的目光之中，皮亚斯基深吸了一口气。
现在轮到罗伦斯作出回答了。
“所以我们认为，修道院那边或许不是虚报收入，而是在捏造支出。”
听到外来商人开口说话，四人将视线齐齐集中在了罗伦斯身上。
这到底是挑起了他们的兴趣，还是惹怒了他们，现在还不能确定。
“支出？”
“是的。”
听到罗伦斯的回答，另一个人也开口问道，
“既然你说你是罗恩商业公会的，那么你这么做是哥登斯基卿的命令吗？”
哥登斯基卿正是支配罗恩商业公会组织的核心人物，这个名字对于罗伦斯而言是至高无上的存在。不过，说不定现在坐在圆桌前的这几个人，其地位之高足以与哥登斯基卿匹敌。
“不是的。”
“那么，是谁对你下的命令？”
外来商会的人跑来说三道四，他们自然是有些戒备，口气和眼神中都流露出非常明显的警戒感。
描绘着月盾纹章的旗帜是商业公会意志的代表，如果有人任意妄为想要违抗他的话，公会组织的人是绝对不会允许的。
“请允许我再次重申。我只是一个流浪的行商之人。”
“口说无凭。”
这是当然的。
罗伦斯说了一句“失礼了”打断他的话，抽出了绑在腰间的匕首。
然后，他拔刀出鞘，毫不犹豫地刺向左手手掌。
“如果这里有一张羊皮纸，我将以我的姓名和用鲜血签署的名字起誓，我说的全是真话。”
但是行商者一旦脱离了商业公会，他的前途也就不再存在了。
这四个人中，有三人顿时失去了兴趣，再次将视线移到了一边。
“喂。”
剩下的一个人对着立在墙角的侍者抬了抬下巴。侍者立刻向屋外走去，大概是去取绷带了吧。
“年轻的时候是一定要经历风险。不仅仅是对罗恩这个名字，请告诉我你的名字，让我能够略表敬意。”
这时如果没有自然地微笑，说出的话也就成了谎言。
“在下名叫克拉福·罗伦斯。”
赫萝一把夺过送来的绷带，开始为罗伦斯包扎。这番举动应该算是合格了吧。
“克拉福·罗伦斯，你对我们商会同盟的拉古·皮亚斯基有何企图？你刚才说修道院捏造支出，但是现在正是国王征税之际，购买空头货物和过量支付的现象比比皆是，根本不值一提。”
“没错，如果这番行为只是为了逃避税金征收的话。”
“你是什么意思？”
赫萝包扎完毕，轻轻地用手拍了拍罗伦斯，为他加油。
罗伦斯回应着她的鼓励，继续说道：“恐怕是为了购入高额的物品。那么，到底是什么东西如此重要，以至于不能让周围的人知道呢？”
四人的视线瞬间合在了一起，一齐望向罗伦斯。
“物品？是什么东西啊？”
他们终于表现出有兴趣的样子。
罗伦斯握紧受伤的左手——赫萝已经用绷带帮他包扎过了，所以并无大碍。
“狼之骨。那是在异教猖獗的北方，曾经被崇拜为‘丰收之神’的最后遗留物。”
罗伦斯深吸一口气。
在这个地方如果没有一气呵成地说下去，最后只会被人当作戏言。
“这不是毫无根据的。在海峡对岸有一个叫做坎尔贝的小镇，吉恩商会打算在那里开店。我想在座的各位大概已经听到过，前些日子在那里因为伊卡库发生了一场动乱。那场骚乱的重点是：吉恩商会的一千五百枚卢米欧尼金币。”
四人还是一动不动。
罗伦斯再深吸一口气，继续说道。
“雷斯科镇位于罗姆河的支流、罗埃弗河上游，在那里有一个迪巴商会。吉恩商会就是从他们那里得到的资金援助。而那笔钱不为别的，正是为了购买狼之骨。”
如果要说有什么失败之处的话，就是罗伦斯说得有些太急了。
但是罗伦斯自信地认为，身在卢威克商会同盟上层的人，应该听过关于狼之骨的传闻，而且他们更不可能不知道控制着北方大矿山的迪巴商会。
即使不能马上相信——
罗伦斯这么坚信。
“您意下如何？”
然而，没有人回答。弥漫在空中的，只是疲惫过后变得涣散的空气。
皮亚斯基看向了这里。没有别的话了吗？如果这一步得不到信任的话，整个计划就无法进行下去。
罗伦斯正要焦急万分地说点什么的时候，赫萝开口了。
“想说什么就说吧。”
所有人都吓了一跳，一齐看向赫萝。
不过贤狼赫萝一点也不畏惧。
“不要做出一副不感兴趣的样子。这是神对汝说的。”
围在圆桌周围的四人并不是虚张声势、故意做出了不起的样子。
所以在这种场合还能用开玩笑的语气说话的人，不是骗子就是傻瓜。
这还仅仅是站在人类世界的角度来分析，还有比这个更糟糕的事实。
这里是修道院、修道士们祈祷的对象不是别人，而是比赫萝和哈斯肯兹更受到尊敬的、唯一的神！
“我说小姑娘……抱歉，这位在祈祷中生活、无比虔诚的小姐，你是什么意思？”
“神是人的力量无法匹敌的存在。不管汝是将自己的目光隐藏在面罩之下，还是像这样低头不语。只要借助神的力量，汝所有的心思都会被洞察，汝的这些举动如同儿戏。”
竟然具有如此之大的影响力。
圆桌边的四人所散发出来的压迫感，肉眼并不可见，但这种气氛就连罗伦斯等人都觉得非常惊人。
在这种场合还能说出这样听起来像是玩笑的话，不知该说他是道德家还是笨蛋呢。
或者就是秉持不同理念生活的人。
“真是……很少听到这种话啊。”
身为有一定地位的男人，对毛头小子大声呵斥固然无可厚非，但对小姑娘言语无礼就太失态了。
对付女孩子，只需要从鼻子发出几声笑声，像放在墙角的花那样丢在一边就可以了。
罗伦斯自己不久前也生活在这样的常识下，因此在面对这几个被常识束缚、只能露出僵硬微笑的人时，也无法纯粹地一笑置之。
“那么，咱再问汝等一次。”
皮笑肉不笑的四人顿时涨红了脸。因为他们的肤色都比较白，所以此时就更为明显了。
就算是一张粗糙的毛布，使劲揉搓也是会发热的。
赫萝是打算故意激怒他们，在他们站起来想走的时候再干净利落地把他们打倒在地，让那些人听自己说话吗？
这一招在大多数情况下都很有效，要是对这四个人也能起到作用的话就太厉害了。
不过，这并不是小孩子之间打架斗殴。
罗伦斯正打算说些什么，就在这时——
“不必了。”
脸色通红、嘴角紧闭的男人立刻说道。
“已经够了。”
然后他慢慢将右手举到肩膀的高度，在墙角待命的侍者立刻递给他一张白色的手巾。
他擤了擤鼻子，就在这短短的一瞬间，他的脸就像施了魔法似地恢复了脸色。
“你不必再说了。我想到了二十二年前的事情。”
圆桌旁的一个人转头看了他一眼。
“我想起了当时带着嫁妆嫁到我家的妻子。不知为什么，竟然毫无理由地追溯起以前来了。”
四人一齐低声笑了起来。
“所以商业上的判断往往也像这样是毫无理由的，诸位。”
他的话语简直就像是圆桌会议的宣言。
“那么我最后再问一个问题可以吗？”
其余三人迅速地点了点头。
“根据上述事实，请问克拉福·罗伦斯先生。”
“是。”
罗伦斯的手掌渗出了点点血迹和汗渍。
“请你回答我，是什么让你确信那些话是真的？”
罗伦斯立刻伸手从怀里取出了一封信。
狼之骨的传说并不只是童话故事，这就是罗伦斯的王牌。
在这封信上有艾普和奇曼的签名，他们两人在温菲尔海峡都是赫赫有名的人物。而且艾普的祖先还曾是这个国家的贵族。
这两人的签名，加上从艾普那里获得的关于修道院购买狼之骨的情报，还有作为总结的这个名字。
“拜托我保管这封信的，是弗露露·冯·伊塔詹托·玛丽埃尔·布朗。”
冗长的名字正是贵族的象征。
不过，只有熟悉内情的人才知道这个名字到底包含了什么意义。
其中的两个人不禁眉毛一动，将视线投向了罗伦斯放在圆桌上的羊皮纸。
想要在温菲尔做生意，首先就得知道艾普是个怎样的人。
而他，是连那个女人都曾经告诉过他贵族之名的行商者。
圆桌旁的两个人相互以眼神示意，随后三人微微地点了点头。
成功了。
在那一瞬间，罗伦斯是这么认为的。
“还有呢？”
“嗯？”
自己的反应实在显得太过慌张，罗伦斯急忙用轻轻的咳嗽来掩饰。
他轻咳几声，同时用空着的另一只手扶住圆桌，仿佛是在为了自己的失礼表示歉意。这些都是他在无数次的商业谈判中练就的小手段，即使无意识的情况下也能不自觉的使用出来。
罗伦斯的脑袋变得一片空白，陷入了混乱之中。
还有什么？
坐在圆桌旁，看上去似乎是最有身份的那个男人如此问道。
难道证据还不够充分吗？
罗伦斯已经亮出了王牌。并且他认为现在应该是在最有利的条件下最有利的情况。
如果连这都不够的话，恐怕也没有什么能证明的了。
从圆桌那边投来了锐利的视线。
“你提到的这两位商人，一位被称为‘狼’，而另一位被称为‘慧眼’，他们的确是声名远扬的人物。但是，我们不能仅仅因为他们的地位高就妄下判断，因为我们这边还有更应该听取意见的对象。”
商业上的谈判就是商人的战场。
佣兵如果在战场上东张西望必定会招来杀身之祸，商人也是如此。如果在商业谈判的时候左顾右盼，合约也就无法谈成。
所以，当那个男人问“还有什么”的时候，罗伦斯不经意间环视四周的那个瞬间，他就已经被圆桌旁的四个商人打败了。事实上，罗伦斯已经对自己失去了信心，任凭他人摆布。
从圆桌那边传来一声叹息。皮亚斯基张了张嘴，似乎是想说些什么。
在这种平衡突然被打破的错觉中，时间的流逝似乎变得异常缓慢。
如果拿出了艾普和奇曼的签名都无法让他们相信的话，罗伦斯也是无计可施了。
败局已定。
就在罗伦斯在心中长叹的时候，他听到有人在叫自己的名字：“罗伦斯。”
这个声音非常熟悉，但是却很少听到她这样叫他的名字。
说话的正是身旁的赫萝。
赫萝定定地凝视着罗伦斯，目光有些迷茫。耳边传来有人收拾圆桌上东西的声音。对于罗伦斯来说，这就像是一扇即将开启的门又慢慢关上。
但是，罗伦斯仍然回头注视着赫萝，注视着她那惊讶之极、琥珀色之中微微带着红色的双眸。
每当这双眼睛望向罗伦斯的时候，他总能在她的眼神中找到答案——那些其实了然于胸，只是没有被注意到的答案，总是能在那里被找到。
这一场谈判还没有输，罗伦斯坚信。
快点控制住事态的发展。
快点想到该说的话。
罗伦斯绞尽脑汁地思索着。
时间一分一秒毫不留情地过去。
但是商人怎能在最后关头放弃。
“还有！”
罗伦斯扯开嗓子大声说道。
所有人都被吓了一跳，纷纷转过身来望向这里。
这个意外就如同是死人复生，而实际情况也正是如此。
在契约中，无视自己缺乏自信的旅行商人，之后也只有死路一条，任由死去的躯体慢慢腐烂。
罗伦斯说完这句话后便不再开口，而是在大家聚集的目光中沉默着。
但是，由于过于紧张而隐隐作痛的左手正是自己还“活着”，尚有一丝希望的证明。
而紧紧握住的另一只手则告诉他，自己并不是独自一人。
“我曾经看到过一头狼。”
虽然只是短短的一瞬间，罗伦斯却感觉到漫无止境的沉默。
“狼？”
“是一头巨大的狼。”
为什么选择这样的描述，连罗伦斯自己也不清楚。
但他确信这么说绝没有错。
答案在一开始就已经有了。
从围坐在圆桌旁的四人决定见他的时候开始，就已经有答案了吧？
他们对罗伦斯的名字表示出了敬意。
而他却交出了别人署名的羊皮纸。难怪赫萝会这么吃惊。
因为他们真正想听的并不是什么证据，而是罗伦斯自己深信不疑的理由。
“我就是为了这头狼而踏上旅途的。那真的是一头很大的狼。”
罗伦斯觉得，现在他们大概是以为自己紧张过度，连头脑都变得奇怪起来了吧。
或者以为这番话是在故弄玄虚？
如果是平常的话，不安的神情也许会在脸上流露出来。
毕竟这是很容易让人觉得是谎言的事。
“……他们是在北方出生的。”
“这两个人。”
罗伦斯指了指赫萝和柯尔。然后四人微微眯起眼睛，目光悠远地打量着两人。
就像他们眼前的两人正处于遥远的北方似的。
皮亚斯基一直紧锁眉头，大费脑筋地计算着什么时候才是开口的最好时机，罗伦斯也一直是战战兢兢，如履薄冰。在旁人看来，应该颇为惊心动魄吧。
四人闭上眼睛，陷入了沉默。
罗伦斯挺起胸膛站在那里。
这不是歪理。
“是这样啊。”
简短的一句话打破了沉默。
“如果是这样的话，这也算是命运吧。”
“是神的祝福。”
觉得这句话听起来颇有不祥之意的，一定不止罗伦斯一个人。
围坐在圆桌周围的四人，穿着以胡椒和藏红花香气熏过的衣服，说话的语气高雅，语言流畅。
“无论是多么不可思议的事情，终有其真相大白的一天。”
“咦……？”
“我们一直都在等待。或者应该说我们一直都没有下定决心更为合适。”
“您是说……？”
皮亚斯基和罗伦斯相互望着对方，几乎同时松了一口气。
大概是因为上了年纪的缘故，在座四人的耳朵都是松弛下垂，并不好看。
“没错。布隆德尔大修道院购入狼之骨的情报是千真万确的。但是，对我们四人而言，负担这个结果实在是过于沉重，因此我们不能妄下结论。但是——”
“虽然我们已经年老体衰，但决不允许自己只是手持生锈的道具在一旁观望。同时我们也相信，会有年轻人能够到达同一个目的地。”
“那、那么……”
“啊，是的。我们知道布隆德尔大修道院正在被上面追查，很快他们就不能像现在这样镇静了吧？但是，如果他们真的购入了狼之骨，我们也会采取相应的措施。”
圆桌旁的四个人略带疲惫地笑了起来。
“这会慢慢变成一场适合我们老年人的战争吧？人一旦活到了这把年纪，就会变得爱用一些耍小聪明的手段来应战。”
“真是的，对方完全没有弱点嘛。不过刚才的这些话立刻就可以变为针对修道院的一剂猛药。”
他们四人突然就展开了这番老气横秋的对话。
皮亚斯基不禁低下头，当然罗伦斯也像他那样默默低下了头。
赫萝摇摇头，柯尔虽然一副没搞清楚到底发生了什么的表情，不过看到眼下的局势也不由得松了一口气。
不过，对着赫萝之外的人用这种方式说话，罗伦斯还是觉得心里有些吃不消。
这四个人拥有与他们年龄相应的狡猾和宽广胸襟。
“那么——”
他们对罗伦斯一行说道：“请让我们尽一份微薄之力。”
一边是想要明哲保身，而另一边则是想利用身份地位。
对于那群老人而言，他们获得了期待中的替身；而对于罗伦斯一行，则是获得了开启成功之门的钥匙。
这不是以单纯的打人或是挨打的关系缔结起的组合。
对赫萝用简单明了的手段是行不通的，被她的魅力吸引也许就是因为喜欢这种完全相反的感觉吧。
为了将手中的缰绳握得更紧，罗伦斯从怀里取出了一封书信：“对了，我这里还有这么一件东西。”
这是盖上了温菲尔国国王的印章，告知征税意向的书信。
“这是……可是，为什么会在你这儿？”
罗伦斯微微一笑，他沉默片刻后，轻咳了一声说道。
“根据这个征税法，可以想到以下的这几点。”
听到罗伦斯的话，四人不禁竖起了耳朵。
想要逃税的话，强调自己家里没钱是一种古老的方法。
没有钱当然就可以不必缴税。再说，如果一个国家规定不上税就没收房屋做抵押的话，谁还愿意来住呢？
只是如此一来，大家就开始隐藏金钱，和征税官比谁的脑筋转得快。
不管是藏在瓶中，还是埋在床下，又或者将金像沉到铅里去，这些方法基本都是对隐藏的一方有利的。一旦数量巨大，移动就会变得格外醒目；如果将它分成几批运送的话，就可以藏在其他的货物之中，神不知鬼不觉地运出去。而且对那些有纳税义务的家伙的数量而言，实际上交税人的数量真是少得可怜。
就在国王、城市理事会和教会打算停止征税的时候，神却为他们指引了一条明路。最终，一个即使不再依靠数量稀少的征税官，也能让人不得不将深埋在土中的货币挖出来交税的方法出现了。
只是，过于强大的武器就仿佛一把双刃剑。
用棍棒殴打对手的时候，自己握着棍子的手也会感到疼痛。
并且，还必须满足一定的条件。而温菲尔国王正好符合这个条件。
于是，温菲尔国王终于开始执行这部强而有力的征税法。
这就是货币改造——必须用自己原有的旧货来交换新铸造的货币。在这样的条件之下，旧货币的流通便被制止，藏在瓶子里、床底下和地里的货币也就失去了价值。
当然，也有人想到可以把货币挖出来，然后高温熔化提取出其中所含金银，这样也可以保持其原有价值。不过想办到这一点也绝非易事，因为镇上所有的高温熔炉都被监视着。
因此，大家也只好带着自己的旧币来到造币厂交换。
然后根据王自己喜欢的比率来交换新币和旧币。通过这一方法，征税也就被强制执行了。
“一般来说，修道院里都会有大量现金。王就是很清楚这一点，才选择了这种方法。对商人来说，最珍贵的财产就是现金或者现货商品，我不认为他们会以契约借据的形式持有财产。”
“国王应该是打算借此机会，一举击溃具有巨大影响力的修道院势力，同时将我们赶出这个国家。他们一方面以征收税金为借口没收修道院的土地，以此牵制他们的势力；另一方面，则通过没收我们寻找的东西这一手段来把我们赶出这个国家。”
“或许是为了独占羊毛市场吧。”
“应该是有此图谋。如果在这里压制住我们的话，能够进行羊毛交易的场所几乎就没有了。他们的布告已经贴得到处都是了。”
罗伦斯走到赫萝和柯尔的旁边，皮亚斯基站了起来，将一样东西放在圆桌中央。
这是罗伦斯和柯尔花了一个晚上的时间，共同考虑出的事情可能发展的趋势分歧表。
只要谨慎小心的思考，再花费一定的时间，一定会得到相应的结论。
“如果修道院没有购入狼之骨，那么就会用仅有的一点货币来付税吧。那么如果没有这些少得可怜的货币呢？”
“那样的话，他们应该会伪造出打算支付货款的假象吧。”
皮亚斯基接过罗伦斯的话头说道。
“说不定是在箱子里面装进石头，然后再把箱子丢入山谷，装成在运送途中发生了事故。把这个差事交给牧羊人的话实在是简单至极——他们熟悉地形，很清楚哪里有这种地方。扔到冰冻的沼泽之中也是一招。”
大家都点了点头，坐在圆桌旁的一个人开口说道：
“那么，你们认为他们运出的货币大概有多少呢？”
再怎么优秀的商人，如果长时间远离商场的话，只听到货币的枚数，一时之间似乎也难以联想到实际的量是多少。
“因为不全是金币……嗯，这样的话……如果是这种规格的箱子，大概会有十到十五箱左右。”
“即使用雪橇运送，这么大的雪应该也运不了多少吧？多半是采用行军的形式以队列为单位运输。”
这两人都是长期旅行的行商者，其他的不好说，但是他们在运输问题这一点上的意见不容置疑。
罗伦斯继续说道：“我认为这么大的规模应该无法完全隐藏。”
“是吗？那么，如果让他们知道，我们这边已经知道将要征税的事情的话，对方基本上是束手无策了吧。然后我们再提出合力对付征税问题，他们应该会坐上谈判桌吧。”
他的口气就像是在讨论一只被人鞭笞的老鼠究竟会向哪个方向跑一样。
罗伦斯在港口城市坎尔贝时，从没有想过会像现在这样置身于这种会议之中，还被人当作一枚棋子使用。
与现在相比，以前单调地、只是不断重复买入卖出的行商生活简直犹如一首悠然的牧歌。
没法说究竟哪种比较好。
现在就像另一种新鲜的赌博，反而更能冷静地参与。
“及早把这个消息透露出去会比较好。过于焦急不安的话，很容易使他们孤注一掷，破罐子破摔。虽然他们内心早已腐坏，不过毕竟是神的仆人。比起苟且偷生，说不定他们更愿意选择为信仰而死。”
“而且他们之中也还有值得尊敬的长者。我们不是强盗，这件事一定要做得漂漂亮亮。”
谚语有云：高山之城总被众人注视。
地位高的人就必须拥有与自己身份相应的行为举止，不过此刻在座的四人在这一点上似乎有所欠缺。
“那么，就把这一消息告诉给聚集在分馆的修道士们吧。刚才那个令人不爽的二人组还在这里晃悠吗？”
“我现在就去确认。如果没看到他们的话，就找其他的人传话吗？”
“不行，不能让其他人知道。圣堂之中到处是惹人讨厌的家伙。直接告诉罗德副院长吧。他现在应该在进行每天的圣务修行吧……更何况也只有他还能骑马了。”
最后的这句话让大家忍不住笑了起来，大概是因为生活在这里的修道士都已经臃肿得没法骑马了吧。
“明白。”
皮亚斯基低下头，恭恭敬敬地回答道。
“虽然我并不认为那些行动迟缓的圣堂参事会马上决定把箱子运走，不过为了以防万一，还是等天一亮就在主要的旅店和房间周围布置人看守比较好。”
“宫廷内部有不少人都是那些修道士的亲族，他们大致上也应该能预测到将要征税的消息，万万不可掉以轻心。”
“没错，那种情况极有可能。不过，局势的发展还是对我们这边比较有利。”
“希望我们能得到神的庇佑。”
会议就以这句话作为了结束。
分馆中就像失火了一样骚动。
虽然这是一个比喻，不过丝毫没有夸张，骚动的程度绝对不逊于真正的失火。
据说当罗德副院长听说了征税的消息时大为震惊，连手中拿着的祈祷用的圣典都掉落到了地上。在他打算拾起圣典的时候，又慌张地碰倒了烛台。
暴风雪平息下来之后，修道院立刻备好马匹，召集了五名马夫，照例带着那个修道士二人组，点起松明火把将雪道照得亮如白昼，驱马向本馆飞奔。
分馆里每天埋头于羊皮生意的修道士们果然非常擅长金钱的计算，他们蜂拥而至冲进同盟干部的房间。
皮亚斯基为了准备和修道院谈判时的各种要求事项，忙碌地和伙伴一道讨论殖民村的规模以及相应的必要物品。
大家正在全员一心朝着目标努力。
就是这样的感觉。
罗伦斯也是忙得天昏地暗，要将自己了解的关于狼之骨的情报悉数告知，还要对相关的评价做出回应。
从连接吉恩商会和迪巴商会的流通路径、资金的流动、交易商品到坎尔贝港口小镇上流传着的狼之骨的传闻等等……
加上赫萝和柯尔，罗伦斯用上了到目前为止的旅行中得到的所有知识。
他们做好了万全的准备，想要重挫修道院的势力。
大家被一种异样的兴奋包围着。
这期间，赫萝回来过一次，告诉哈斯肯兹近来的状况。
天将破晓，罗伦斯也觉得疲惫不堪，不过听到哈斯肯兹通过赫萝带话说“如果不做点什么实在过意不去”，却再也睡不着了。
“看来咱真的失去神力了呢。”
当早晨来临，大家怀着相同的想法——各自发挥自己的作用，使集思广益的智慧结晶最大程度地被利用、创造出结果——聚集在一起的时候，赫萝自我解嘲地这么说道。
虽然听起来有些伤感，不过也颇有几分解脱的感觉。
这么多人造出的声势也是锐不可当。
而且，人类的强大就在于能够聚集起巨大的、团体的力量，这是其他任何动物都办不到的。
房间里到处都睡着同盟的人，大家都累得筋疲力尽，发出沉稳的呼吸声。赫萝望着他们的面孔，微微地笑了。
也许是在羡慕吧。
“唔，疲惫的时候很容易变得感伤呢。”
柯尔也疲惫不堪地蹲在墙角休息。
罗伦斯将手放在赫萝的肩上，轻轻地抱着她的头靠近自己。
窗外是一望无际的湛蓝天空，抬头仰望时感觉像是要被吸进去一样。
如果说某天是个一切都能顺利进行的好日子，那么那天的天气一定就是现在这样。
赫萝终于静静地睡去，罗伦斯也不知何时睡着了。
这时，有人站在门口大声说着话。
最开始罗伦斯还以为自己是在做梦。
“他们来了！本馆那边来人了！”
很符合修道院的氛围，本馆修建在荒凉的草原上。所以一看到那个方向有人来，马上就能知道是本馆派来的使者。
罗伦斯抬起了头，当他意识到这不是梦的时候，立刻一跃而起奔向入口。
道路两边还站着一些商人，他们都直直地注视着向远处延伸的道路尽头，那通往无垠草原的大门的方向。
“还没来吗？”
“嘘。”
人群中随处都可以听到相似的对话。
就在这个时候。
“嗒、嗒”重重的马蹄声渐渐变得越来越清晰，等待着此刻的负责人员们也纷纷走出旅店，出现在人群之中。
罗伦斯一行人为使者们让出了一条道。
马蹄声越来越近，终于在旅店门口停下了。
两个马夫牵着一匹高头大马站住了。
“我是修道院院长的随从。”
发出声音的，是个骑在马上、浑身披带着毛皮装饰的长袍包裹到脚踝的高大男人。
他戴着面罩，看不清楚脸上的神色。
不过，问题不在于他的装扮。
在场所有人觉得奇怪的是，对方居然只带着马夫前来，还在马上摆出一副盛气凌人的样子。
围观的人群和罗伦斯都以为，包括修道院院长在内的修道士们一定会惊慌失措地赶来。
“辛苦了。请先进来吧。”
和吵吵闹闹围观的人群不同，一位衣着华贵的商人用自己久经沙场磨练出的本事，礼貌地说道。实际上，里面正在做宴会的准备，空气中飘荡着让彻底未进食的胃袋难以忍耐的香气。
“不必了。”
男人如此回答。
他从怀中取出一封书信，然后就像传达国王命令的使者那样准备调头离去。
“这是修道院长的回答。我们是神的忠实的仆人，绝不会向没有信仰心的异邦之徒屈服。我们将向王交税，一如既往地向神献上我们的祷告。”
同盟的人们充满疑惑地接过信件，马上的人用棒尖拍拍马屁股调转方向，马夫急忙握紧了缰绳。
没有告别。
罗伦斯一行所听到的，只有啪嗒啪嗒的马蹄声。
而他们所看到的，只有马的臀部。
大家都惊呆了，一片沉默。
“这是怎么回事？”
有人低声说道。至于是谁说的，已经无关紧要了。
因为，这是在场所有人心情的真实写照。
在全员的注视下，信件被交给了在圆桌一侧坐定的四人，他们当场打开了信。
一个人浏览过，就传给下一个。
四人全部看毕，齐齐露出困惑而苍白的表情。
“不可能……交过税之后还有余裕？”
一句话，就概括了信件的内容。
站在一侧的人们顿时议论纷纷。
但是，他们的议论注定会无果而终。
修道院正陷入难关，这是不争的事实。
“这不可能……他们想什么呢？莫非以为这样交税就能得到王的庇护吗？那是不可能的，他们不是很清楚吗……”
早在今天以前，王已经榨干了修道院的每一份利用价值。事到如今，他还能有什么信用可言？
一石激起千层浪，迷惑逐渐蔓延开去。
修道院没有买入狼之骨，资金还完好无缺，他们有能力支付税金也是理所当然的。
但他们也完全没有必要对同盟采取强硬态度。
为了保证在万一的时候能借到钱，和同盟保持联系百利而无一害。
既然如此，他们想必是想出了什么好主意。抑或，是和王做了什么约定。
突然有个人开口道，是站在远处眺望情况的一个商人。
“既然要交税，就要把钱运出去吧？若坚信他们不会交税的话，只要去检查一下不就好了吗？”
多数人都坚信修道院不会交税，因为对方的财政状况实在不容乐观。
那样的话，运钱的箱子里多半装的都是石头。要赌的话，也应该赌在这上面。
“还是修道院一方想趁我们不知所措的时候装成出了事故的样子吗？”
另有商人说道。
“确实。为了不给我们考虑的时间，他们这异常迅速的决断也就解释得通了。”
“没错，没错。”有声音响了起来。
罗伦斯看了看人群对面的干部们，见他们没有加入众人的意思。而他本人也对这一观点持保留态度。
“信上写的几时支付啊？”
若要虚张声势，趁同盟手足无措的时候占得先机的话，支付时就应该大张旗鼓，引得众人围观。
实际上，信里也是这样写的。
拿着信件的干部们之所以满脸苦涩，罗伦斯也能理解其个中缘由的。
读过信件，就正中了修道院的下怀。
但是，既然当场开封了，就不能不读出来。
“今天中午，遵照圣修罗尼乌斯的传说，我们将向雪原进发。”
“果然没错！简直是明摆着叫我们去看嘛！”
“若要中午出发的话，就没有时间犹豫。越过斯里艾利之丘就是一片泥沼，要装作发生事故的话简直再合适不过了。”
“我们走。利益和勇气同在！”
多数人都因为通宵作业而有些兴奋，异常火暴的气氛引发了阵阵呼声。
赫萝不觉间抓紧了罗伦斯的衣角，但罗伦斯也不知该怎么办。
连干部们都满脸困惑，这也难怪——
旁观者清，罗伦斯比较容易想到另一个可能性。
那就是，这一切都是修道院的陷阱。
假设被热血冲昏头脑的商人们把勇气和利益混为一谈，前往袭击护送箱子的队伍。
若箱子里滚出了石头，则无话可说。但若箱子里真的装满了货币呢？
同盟会瞬间陷入极为不利的境地。
修道院没有展示箱中货物的义务，而同盟势必要动粗。这样一来，要主张同盟一方企图夺取税金，恐怕也不是什么难事。
不然，也可以主张自己用于支付税金的货币被同盟抢去了。
虽然两方必定会各执己见，但现场的血迹会成为铁证，若还留下了战斗痕迹的话，对修道院就更有利了。
若真如此，同盟就会被修道院抓住把柄，只能对对方言听计从。
对方多半会开出支付税金，高价购买羊毛的条件吧。不论如何，修道院肯定会想方设法地榨取钱财。
至于干部没有说出这种可能性的原因，罗伦斯也知道。
箱子里到底是货币还是石头，不打开看谁都不知道。
若贸然提出异议，甚至可能导致同盟内部分裂。
就像同盟瞅准时机企图分裂修道院一样，这次轮到同盟自己面对这种问题了。
但是，干部们这次之所以袖手旁观，是因为他们也是同盟的人。
正因为目的相同，所以才会害怕分裂。
那么，既不是同盟的人，目的也并不相同的罗伦斯又怎么样呢？
对于罗伦斯来说，同盟落入陷阱会对他不利。
若修道院是为了利用同盟而设下陷阱的话，同盟中招于己相当不利。
修道院可能以为只要抓住弱点就能对同盟肆意发号施令，但同盟可是把利益放在第一位的商人集团。
若他们认定买卖不合适，就会马上撒手。
从刚才还坐在黑色马车上的家伙们早已消失就可以看出，这件事情对于同盟来说并不是最重要的。
这样一来，同盟多半会选择逃避责任。
而且，他们多半再也不会回来了。
那么，在那之后，修道院又要由谁守护呢？
修道院多半能得到一时的安宁吧。
但是，一旦同盟不在了。只会剩下卖不出羊毛的羊群。虽然修道院乐观地相信羊毛的价格会回涨，但这只是他们一厢情愿的想法罢了。
修道院不久就会破灭。
此后，王会接管这片土地，修道院会解体。土地会被分割成一块块，分配给各个贵族以讨得他们的欢心。而为此展开的争夺战也就不远了。
每次因为战乱而被赶离土地的都是当地的原住民，而这次哈斯肯兹也不例外。
在他身旁，赫萝也一副惴惴不安的样子。
尽管她可以用尖牙利爪推翻这一切，但那股力量太不自然了。
所以，作为罗伦斯，有理由对马上就要组队向雪原进发的商人们说两句。
“这可能是修道院的陷阱。”
最紧张的，是那些虽然注意到这一可能性，但却没有吱声的人们。
“去了就会正中对方的下怀。”
话音刚落，停止动作的商人们一齐看向了罗伦斯。
“为什么？”
“若在检查货物后，发现里面真的装有货币，对同盟就不利了。”
“有可能。对方可能会抓住这一心理而设计陷害我们。但我们之前做了这么多无用功，现在终于抓住对方的把柄，终于抓住了好机会。这不是天赐良机又是什么？若放过这个机会的话，我们的努力就会全部付诸东流了！”
哗，欢声大作。
谁是英雄，谁是懦夫已经一目了然。
在这世上，贤者往往不是勇者。
“再说了，就算我们真中了对方的圈套，到时候只要撤走不就好了？反正买不到土地的话也只能卷铺盖走人，结果还不是一样。所以，我们要为利益放手一搏！”
“没错！”
人流涌了过来，把罗伦斯、赫萝和柯尔挤到墙角边。
在面露杀气的众人身后，能隐隐看到袖手旁观的干部们。
“等等……这么说来，你不是同盟的人呢。”
罗伦斯心底一凉，但这不是因为天气寒冷的缘故。
这句话对于四海为家的行商者来说，比狼的远吠还要恐怖。
无数视线上下打量着罗伦斯一行人。
他们的信仰、权威、一切的一切都和同盟截然不同。
“你是想让我们内部分裂，以争取时间吧？”
一旦被怀疑成密探，就百口莫辩了。
若说他们还会相信什么，就只有当罗伦斯交代他是密探的时候了。
“喂……说话啊？”
罗伦斯双颊流汗，把视线转向了一侧。
虽然腰间别有刀子，但和这么多人为敌是不现实的；相反，它只会成为自己的罪证。
怎么办？
罗伦斯绞尽了脑汁。
哈斯肯兹拜托过罗伦斯。
所要干涉人世，自己太过招摇了。
但如今，罗伦斯正在不知会转向何方的命运齿轮下，几乎无计可施。
包围网越缩越窄，已经无处可逃了。
就没有什么办法了吗？
罗伦斯一边护着赫萝和柯尔，一边拼命思索着。
就算是诡辩，是歪理也好。
要扭转局势。若不阻止同盟使出最后手段的话，修道院就注定要破灭了。
哈斯肯兹会失去好容易建成的第二故乡，赫萝会再次认识到这个世上没有自己的容身之处。
自己怎么能放任不管呢。
只要一个手势，众人就会纷纷袭向罗伦斯。
已经，无计可施了。
赫萝把手伸向胸前。
在太古时代被敬为神明的伟大力量，居然只能用在这种卑俗的场合。
见赫萝要为自己的不争气买单，罗伦斯险些要叫出声来。
哈斯肯兹想必也会离开这片土地吧。
带着羊，无数的羊一起。
“哎？”
无边的羊群映入眼帘时，正是一切化为雪崩向自己扑来的那瞬间。
“请等一下！”
罗伦斯大声喊道。
“请等一下！我有办法检查货物！”
暴风雨前的片刻宁静。
罗伦斯瞅准时机，在间不容发的时刻说出了这句话。
“你说什么？”
要安抚这群几乎化为暴徒的人们，就只有现在。干部们做出了这样的判断，一人率先问话。
“等等！听我说！”
这语气并不夸张，因为流血惨案已经近在眼前了。
罗伦斯深深吸了一口气，又吸了一口气，等情绪平复后说道：
“所谓陷阱，若钓上别的猎物就没有意义了。”
另一个干部问道：
“什么意思？”
“若要算计同盟的诸位……而别的猎物上钩的话，陷阱也就失去了作用。”
“嗯……你的意思是，你要代替我们去吗？”
这一想法不可行。
罗伦斯没法证明自己不是修道院的密探，也没法向修道院证明自己不是同盟的人。
因此，他理所当然地摇了摇头。
“那要谁去检查？”
罗伦斯对自己的想法没有完全的自信。
但是，罗伦斯之所以恢复了勇气和冷静，是因为赫萝紧紧握住他的手。
若只是为自己的话，他不会冒这个危险。
“是羊。”
罗伦斯短短一句话让全场都静了下来。
然后——
“……还有这一手啊！”
齿轮开始倒转了。
不用说，羊正是草食性温和动物的代表。
但是，正如牧羊女诺儿菈说过的，羊有些不知轻重。
就算是身为黄金羊的哈斯肯兹，只要下定决心也会不惜触犯禁忌，为了混入人世甚至做好了和同族相食的觉悟。
若有牧羊人引导的话，就算前方是万丈悬崖，羊群也不会停下脚步。
经常听说有人被卷入了羊群，身受重伤。
虽然修道院设下了陷阱，甚至打算拿前来检查货物的同盟商人血祭，再栽赃给同盟；但在怒涛般的羊群面前，连佣兵集团都显得如此无力。
而且，罗伦斯亲眼见识过修道院分馆养了多少羊，牧羊人的技术多么精湛。
对于罗伦斯的提案，没人提出异议。
“你的意思是……”
坐在火炉内侧的哈斯肯兹听罢，原本稳如磐石的身体突然动了一下。
“要我用羊……去袭击人吗？”
“说白了就是这样。”
赫萝正无所事事地站在房间入口处。
柯尔留在了同盟的旅社里作为人质。
“哈斯肯兹先生，能助我们一臂之力吗？”
在用到羊的计划中，没有比他更合适的人选了。
问题在于他作为黄金羊的尊严。在太古时代被敬为神明的那份尊严会不会从中阻挠。
他在经过考虑之后，能不能承认现世不会再为太古时代的力量左右，而活用自己的力量。
自己已经连幕后的实力派都算不上，只是一枚棋子。
在心里知道，和直面这一现实所需要的勇气是不可同日而语的。
在罗伦斯看到自己抬出组织大名，对方的态度马上一百八十度转弯的时候，心里又何尝不难受呢。
那个瞬间，他领略了自己有多么渺小。
哈斯肯兹向炉子里添了一根柴，火星飞腾。
“哈哈……我们终于走到这一步了。”
在他那自嘲的话语中，充满了豁达。
虽然化身为人，越过了雷池，没想到自己还保有一份矜持。
这最后的心理防线瓦解的瞬间，既痛苦，又美妙。
但是，倚在入口处的赫萝打断了哈斯肯兹的话。
“是哪个家伙拜托咱家人帮忙的？”
哈斯肯兹摇摇头，凝视着赫萝，挑起了嘴唇。
“赫萝。”
罗伦斯话音未落，将视线投向这边的哈斯肯兹开口了。
“不要紧。只有我们男人才能理解凋落之美。”
过去曾统帅野生羊群的哈斯肯兹，现在正要守护同伴们的休憩之所。
责任和目的的意识会自然地化为铠甲，让此人将真话埋藏到心底。
不管是痛苦、悲伤、讨厌，还是同意。
他要背负着这一切，毅然前行。
哈斯肯兹本人就是羊群的写照。
他的一句话，就表明这个长得像神学者的牧羊人实际上是个有品位、有骨气的好男儿。
赫萝本想反驳，但却没有说出口。
罗伦斯把手伸向了企图起身的哈斯肯兹，这样说道：
“你愿意帮忙吗？”
哈斯肯兹起身后，比罗伦斯还矮着几分。
但是，从他那结实的身躯中散发出的魄力却很是了得。
银色的卷发和胡须仿佛带着电，每根都缓缓摇晃着。
罗伦斯在这一瞬间，隐隐窥见了哈斯肯兹的真身。
“那当然，我不入地狱谁入地狱。”
牧羊人紧紧握住了木杖。
“真是太感谢了。我终于能融入这个新世界了。”
哈斯肯兹这样一说，罗伦斯也只有苦笑了。
然后，他看向赫萝。
“我们没法像过去那样自由自在了，但是……”
他低下头看着自己的掌心，最后把视线投向了炉中的新柴。
“但是，这个世上还有我们的位置，还有我们的任务。虽然故乡还未曾得见，但不要哭鼻子哦？不能给这个年轻人添麻烦。”
赫萝睁大眼睛，可以看出她风帽下面的耳朵因为愤怒而高竖了起来。
想必尾巴也膨胀得很厉害吧。尽管如此，在哈斯肯兹离开房间的时候，赫萝还是小声说道：
“区区一只羊！”
想必有些事只有赫萝和哈斯肯兹才能明白，虽然两人的视线只是瞬间交汇，但却好像心意相通。
罗伦斯带着哈斯肯兹去了旅馆，赫萝也跟在后面。
只要是来这个分馆有段时间的人，无不认可哈斯肯兹的技术。
准备进展得很顺利，羊群很快就聚拢完成了。
留在分馆的修道士们正纳闷为什么要在这种时候把羊带出去。
从牲口栏里得到解放的羊群蹄声震天。
罗伦斯和赫萝手牵着手，注视着哈斯肯兹在羊群前头手持木杖，威风凛凛的背影。
终幕
终幕
一群骏马伴随着翻卷的雪花再次消失在了地平线的另一边。
它们的目的地是修道院本馆，恐怕是想去为那场在前方展开的最终纷争送行的吧。
策马飞奔在最前方的先锋们，怀抱着那花费整晚制作出的强力武器。
哈斯肯兹带来的某个重要的事实，将那武器研磨得无比锋利。
或许并不需要多少时间。
罗伦斯走在被踏得坚硬的雪地上，想到那些被逼上了绝路的修道院的院长们，不禁感到一丝同情。
他们所作的决定确实高明，使用的手段也不失为最好的方法。
“这也有可能是修道院设下的陷阱。”这一点即使罗伦斯不说，肯定也会有某个干部挑明。
这样一来同盟便会从内部分裂，直至无法正常运作。
在去与不去的争论过后，即使最终有人前去检查货物，人数也不会太多。
皮亚斯基是随着最初消失在地平线的那群马离开的，现在或许他已经在那座奢华的修道院本馆向修道院复述所提议的计划内容了吧。
钱箱中装的其实是石子。
如此一来，修道院就极有可能隐瞒了一笔应付而未付的现金，如若不然便是难以公之于众的狼之骨。无论是前者还是后者，一旦被密告至国王，修道院的好日子就到头了。
修道院也不傻，如何拿捏分寸他们应该早已心知肚明。
当山穷水尽之后，他们该做的应该就是摸索出一个体面的失败方法，然后像曾经一步步繁荣起来那样，坚强地存续下去。
罗伦斯悠悠地吸了口气，然后吐出。白雪皑皑的草原如同一片时间静止了的海洋，在湛蓝的天空下独自漫步倒也自在。
罗伦斯孤身一人。
他早就料到赫萝会一把抓过外套，无视他人的意见跳上最初出发的马群。
所以罗伦斯将柯尔推到前面，把这二人交给了皮亚斯基。
修道院如果被逼上绝路，宝物库就不得不开放。如今反倒是赫萝的尾巴成了大问题。
罗伦斯走在被无数羊蹄踏过的道路上，地面很平整，就像用石块铺成一样，走起来很轻松。没费多少工夫，他就到了那个被成为斯里艾利之丘的地方。
从这里，可以清楚地看到那条由北往东绕开山丘的小路。
或者也可以这样说。
修道院那群人的企图终将落空这一点，从未表现得如此显而易见。
“剑和弓都是徒然呐。”
遍布四周的红色，是陷入混乱的人们用剑和弓应战时留下的痕迹。
但就如同赫萝和哈斯肯兹面对人类时一样，他们的武器在庞大的羊群面前是无力的。
被众多的羊围攻、践踏，所有人都晕倒在了雪橇上。
如果同盟的人来抢时，不小心打开箱子发现实际里面装的是什么的话，对方一定会对修道院进行疯狂的报复吧。
因为，如果不是为了确保箱子不被意外打开，就算再怎么贵重的金箱，护送的人的装备未免也太过精良了。
如果是人对人的话，毫无疑问会死伤惨重。
罗伦斯眺望着四周的风景，正巧在小路上赶羊的哈斯肯兹注意到了他，于是走了过来。
“哟。”
悠然自得地打了个招呼。
“没事吧。”
“嗯，是……啊，没事，因为我真的没想到居然能够亲手做个了断。”
“那可是决定性的一击啊。”
“是吗……我们立于人类之上，人类立于羊之上。不过世事无常，一切被颠覆也算是常理。”
毫无疑问，修道院的人们做梦也想不到他们会利用羊群。
就连罗伦斯也是，如果没有哈斯肯兹，他根本想不出这种计策。
“对了，那只年轻的狼呢？”
“你说赫萝？现在应该已经在修道院的宝物库了吧。”
“哈，哈，是吗……？”
哈斯肯兹笑了笑，低头看向自己的脚。罗伦斯见状问道。
“怎么了？”
“嗯？啊……没什么……我只是在想，我总把那只狼当成小孩，现在觉得自己是不是在欺负小孩子。”
哈斯肯兹眯起眼睛眺望远方，他的侧脸，胡须的深处透出了愉快的笑意。
“同伴来自于困境。我有种自己身处于一个怪异集群的错觉。”
“……你是指……”
“行了，你不用把话挑明。狼和羊终究是狼和羊，毕竟这是自然规律。”
哈斯肯兹犹如长长地叹息般吐了口气，而就在他吸气时，钟声响了。
牧羊犬奔跑着，将每只眼看着就要不知走向哪里的羊赶回羊群中。
哈斯肯兹凝视着这一幕。须臾过后，他扭头看向罗伦斯。
“你又打算扭曲自然规律到什么时候？”
罗伦斯侧眼看向哈斯肯兹，但他又眯起眼睛望向牧羊犬。
罗伦斯没有立刻回答，而是慢慢地搔了搔头。
“我是商人，所以，应该是到无利可图的时候吧。”
这种实事求是的回答，无论什么时候听起来都像是在开玩笑。
沉默片刻，哈斯肯兹笑了起来。
“我问了个愚蠢的问题。其实不用说别人，就连我自己也是，明明是羊却觉得那只牧羊犬很不错。”
“为什么要那样问？”
哈斯肯兹咧开嘴，仿佛要故意加深脸上的笑意一样，这使他的侧脸看上去就像个身经百战的老兵。
“因为我不知该告诉谁？”
“……告诉？告诉些什么？”
“这里是我的同伴们的聚集地，情报自然也会随之聚拢而来。”
哈斯肯兹是羊，据说他们的同伴至今依然四散在各地。
如此一来，每当他们回归故乡的时候，就会带来各地的情报。
哈斯肯兹径直注视着罗伦斯的双眼，他的眼神中有种只有沉淀了长年经验的人才会有的独特的深邃感。
“我从狼那里听说了，你们的目的地是那片古老的土地——约伊兹，对吗？”
“嗯，是的。”
“我听说过这个地方。而且就是最近。”
罗伦斯没有立刻追问，而是用目光催促他继续说下去。
既然知道赫萝正在寻找自己的故乡，那么哈斯肯兹不可能不明白这件事的重要性。
但话又说回来，既然他会犹豫该不该告诉赫萝，就说明这当中肯定有相应的理由。
“在我的同伴们说起某些坏消息时，曾提到过那个名字。”
罗伦斯的心跳自然而然地加快了。
因为他对那个消息也是有所耳闻。
“这个国家国王的征税，和你们所推测的布隆德尔修道院购入的狼之骨。这些事件或许都与这件事有所联系，也就是说——”
哈斯肯兹正说着，一股劲风袭来。地面上刚堆积下的雪花瞬间掩盖了视野。
那一瞬间哈斯肯兹究竟做出了怎样的表情，罗伦斯最终都不得而知。
“祝你好运。”
带着平静而淡然的表情，哈斯肯兹眯着眼睛注视了罗伦斯片刻。
他的目光突然变得有些空洞，不一会儿又在脸上挤出一个笑容。
“还有，多谢。”
他再次迈出脚步。
这位老练的牧羊人仿佛从来没有意识到罗伦斯就在这里似的，开始一心一意地侍弄起他的羊群来。
罗伦斯目送哈斯肯兹的背影离开，深深地呼吸了一下。
然后，他利落地转过身，也迈开步子离开。
祝你好运。
这是送给旅行者的临别赠言。
哈斯肯兹的话足以促使罗伦斯踏上旅途，而且他所说的很可能确有其事。
这本是世间常有的。那些发生在遥远国度的事情，往往只不过是人们茶余饭后的谈资。
人们又怎会想到，某个被自己藏在心底的人居然会被卷进那些事里呢。
罗伦斯看着眼前这片反射着阳光的雪地，双眼不由自主地眯了起来。
不过，事实上还有另外的理由令他做出了这样的动作。
因为就在离羊群踏出的道路不远的地方，有两个人向着分馆走来。
“结果如何？”
罗伦斯开口问道。在雪中艰难前行的二人闻言停住脚步，但又立刻走了过来。他们之所以没有踏上好走的路面，或许只是因为觉得边踢雪边走很有趣。
赫萝和柯尔慢慢走到罗伦斯身边，二人的脸颊都被冻得通红。
“怎么样了？”
踩在嘎吱作响的雪地上，赫萝边走边扬起雪花，柯尔则跟在她身后。
赫萝没有立刻回答，而是过了一会儿才开口道。
“汝觉得呢？”
“假的。”
或许是罗伦斯回答得太快，赫萝闷闷地将目光移向了他。
“为什么这样认为？”
“因为如果你流泪的话，我会不知如何是好。”
赫萝勾起唇角算是笑了笑，接着夸张地耸耸肩，用力踢了踢腿。
“无所谓，是真是假咱都不会怎么样。咱可是贤狼赫萝。”
不知是踢雪踢够了，还是嫌袍子那湿透了的衣摆太重，赫萝终于踏上了那条被羊群踩结实了的路面。
接着，赫萝蹲下身子想要拍去衣摆上的雪。于是罗伦斯掀起她的头巾，将手放在她裸露出的脖颈上。
“衣服，里外穿反了。”
他指赫萝袍子里的衣服。
罗伦斯叹了口气，拉起站在一边的柯尔的手。
那手冰凉，很明显他冻僵了。
“是假的，对吧？”
之所以衣服会穿反，是因为赫萝从修道院本馆往回赶时变回了狼的样子一路奔跑的缘故吧。
赫萝如果难过，从她的耳朵和尾巴就能轻易看出。
之所以会变回狼的样子在寒风中载着柯尔一路飞奔，是因为她心情不佳。
早知道就不担心了。
最后还扑了个空。
“是假的。”
赫萝看着天这样说道。
就算柯尔再直率乖巧，在面对可能被冻伤的危险时居然一丝怒意都没有，这实在很奇怪。
在知道骨头其实是赝品之前，赫萝一定也很害怕见到那东西吧。
“那多半是鹿骨，后腿最粗的那根，可能一直被埋在土里。”
“真可惜，开箱的那一瞬间我没在场。”
罗伦斯这样说道，柯尔笑了，赫萝则踩了他一脚。
和平的光景。
罗伦斯甚至希望这一幕能够永远重复。
“汝什么意思，笑眯眯的真恶心。”
“没什么。对了，快回去吧，得往炉里添点柴烧起火来。”
赫萝有些不解，但见罗伦斯迈开了步子之后，也没继续追问。
她拉起柯尔的手，大声喊道。
“锅里得放许多肉和盐！”
罗伦斯笑她太现实，而事实上，此刻他的眼中什么都没有。
罗伦斯思考的都是哈斯肯兹所说的话。
如果他说的都是真的，那就意味着罗伦斯正在窥视某个可怕东西的一角。
而事实是，他没有告诉赫萝，而是告诉了罗伦斯。
哈斯肯兹应当守护的地方是这里。
那么，罗伦斯呢？
脑海中浮现的，是哈斯肯兹为了守护自己和同伴们的故乡而持杖立于羊群前的背影。
天空万里无云，满眼湛蓝。
罗伦斯牵起两个自己最珍视的同伴的手，回到了宿舍。
..the END
后记
后记
大家好久不见，我是支仓冻砂。这次已经是第十卷了啊。
第一卷的发售是在二零零六年二月，到现在正好三年了。三年的时间说长不长说短不短，但感觉还是短了点，就一眨眼的工夫。
不过，现在再把第一卷打开看看，就发现需要用红圈圈标出来做修改的地方多到数不清，或许这说明我自己也有所成长了吧。不知道再过三年回头看的时候，会有什么感触……
这样说来，如果我要说过了三年一切都没改变的话也不对，因为最近沉迷在了网游里。不是新游戏，而是某个重新开始运营的老游戏。已经好久没玩了，但这次写完第十卷之后又有了不少闲暇时间，于是我终于不得安宁了。原本悠闲的日子不复存在，现在为了打游戏每天是分秒必争。（顺带一提，这篇后记也是因为服务器维修无法登陆才有空写的。）
游戏里我一直参加的老队伍中有几个曾引退的成员回归了；回到几年没去过的城镇瞎逛，还看到了几个以前赫赫有名的玩家，不禁有种回到了过去的感觉。
几天前，我还和游戏中认识的玩家一同吃了饭。他们原本都是因为踏上社会等原因引退了的，不知为什么最近也都回归了。
不过我仍然能感到时间的确在流逝。以前过了半夜十二点是游戏里最热闹的时候，而现在每到这一时段，在线玩家数就会骤然下降。我想是因为许多玩家都从学生转变为社会人了的缘故吧。网聚（和网友在现实中见面）时，地点也从以学生客流为主的饮品店变成了社会人为主的，挺有趣的。
再过三年会怎么样呢，我现在倒有点期待了。
随手写下了这些凑字数，这次就到此为止吧。下卷再会。
支仓冻砂
狼与金黄色的约定
狼与金黄色的约定
烤制面包用的柔软面团摆放在厨房的料理台上。
那里只要用手一拧，就会流淌出细细的清水。厨房四处种植着矮小的植物。
罗伦斯眼前浮现出这样的场景。
他坐在车夫台上，这样幻想着，回忆起了多日未曾吃到的刚出炉面包的滋味，不禁咽了一口口水。
他们离开镇子已经三天了，现在并不是怀念热气扑鼻的美味食物的时候。在以前，仅仅依靠发了霉、硬得像岩石的燕麦面包和一捧盐，他就可以翻山越岭。现在想想，旅途中有面包、葡萄酒，还有点别的什么，已经算是相当丰盛豪华的一餐了。想到此，罗伦斯不禁苦笑起来。
不过，虽然他这样安慰自己，但最近的旅途中，开销确实有些过大了，于是罗伦斯的心情也随之变得有些不安了。
自从十八岁自立开始，到现在已经是行商之旅的第七个年头了，这也许将是人生中最波澜壮阔的旅程。
“鸡腿肉。”
不知是不是听到了罗伦斯的喉咙发出吞咽口水的声音，同样坐在车夫台上的旅伴这样说道。
她脖子上围着小狐狸皮做成的围脖，正悠闲地用手抚摸着蓬松的毛皮。
手上拿着的，不是狐狸或者狗的，而是独特的狼的毛皮。
一般毛皮上的毛比较粗短，质地粗糙。
但这个旅伴手上拿着的，可说是最上等也不为过，到了夜晚甚至能奇迹般地保持温度。
旅伴时而用嘴咬着毛的根部，时而仔细地梳理。
如果买的话，要花多少钱啊。
罗伦斯这样想道，不，应该说又想道。
其实到了现在，他所想的不是买，而是卖出去的话可以值多少钱。
因为，这不是加工品，而是活生生的狼的尾巴。
“那不是你想吃的东西吗？”
罗伦斯说完，旅伴赫萝的耳朵动了一下。
那是有着和狼的尾巴同样色泽，威风凛凛的尖耳朵。
耳朵在栗色的顺滑头发上直楞楞地竖着，无论怎么看都不是人类的。
同坐在车夫台上，看起来是个十来岁少女的赫萝，是长着狼的耳朵和尾巴的非人类，她的真正形态是掌管麦子丰收的巨狼。
“母鸡比公鸡好。”
“是啊，母鸡还能下蛋。”
罗伦斯想到了美味的煎鸡蛋。只要与赫萝交谈，话题就必定会转换到食物方面。
这确实符合这位自称约伊兹的贤狼的少女风格，她的世俗之气也不是人类能比的。
“鸡……活鸡那种独特的嚼劲和鲜美的滋味实在让咱过齿难忘啊，虽然羽毛有些碍事……”
如果这句话是某种玩笑，罗伦斯可以用苦笑作答，但很遗憾，赫萝是认真的。
她的唇中，隐约潜藏着锐利的獠牙。
“虽然我没有生吃过，不过我觉得料理就应该花时间精心烹制。”
“哦？”
“拔掉羽毛，取出内脏，去掉骨头，放上香草一起蒸，和野菜一起煮，再把香料塞进去，用滚油把皮炸得酥脆，最后涂上香脂油烤……啊，口水都要流出来了。”
“唔……嗯……”
这种最高级的鸡肉料理，罗伦斯也只是听说过而已，并没有吃过。
不过，对想象力丰富的赫萝而言，光是听一听就足够了。
贤狼的自尊，在这样的时候很值得敬佩。
毕竟，虽然旅途刚开始不久，她还是设法适应下来了。而且，在旅途中，就算她央求自己也不怕。因为，没有出售的东西是买不到的。
由于罗伦斯处于压倒性的有利地位，他轻咳一声，随后说道。
“啊，对了，料理就是这样做的，不过，还有一个地方再花点工夫的话，会变得更美味的。”
“……还有一个地方？”
赫萝滴溜溜地转着略带红色的琥珀色眼睛，望着罗伦斯。虽说她的目光中带着作戏般的狡黠，但那样的眼神，让罗伦斯觉得就算让她撒撒娇也没关系。
“在这个世界上，除了公鸡和母鸡以外，还有一种鸡。”
“哦？”
这头活了上百年，自称贤狼的狼的记忆中，似乎想不出这种东西。
不过，她并没有感到不甘心，而是兴奋又好奇地问道：“然后呢？”
罗伦斯再次轻咳一声，接着说道。
“就是把公鸡去势之后养大的鸡。”
“哦……？那是什么……”
“那样一来，肉质就会变得比母鸡还鲜美。既没有公鸡肉的坚硬感，也不会像母鸡那样被蛋夺走营养……你在干嘛？”
“唔……”
赫萝故意移开目光，随后露出獠牙笑道。
“那样感觉确实会更鲜美。”
她的真实形态，是一口就能把罗伦斯吞掉的巨狼。
所以，罗伦斯感到自己身为男性的某种尊严被赫萝嘲笑了。
他咳嗽一声，又用力再咳嗽了一声，随后握住马的缰绳。
赫萝虽然没有再说什么，但依然开心地一边“扑哧”的笑着，一边摇晃着尾巴。
“放心，咱明白，汝到了关键时候就会变成一个可靠的雄性。”
赫萝笑着，露出洁白的獠牙。但身为男性的罗伦斯可无法把这句话当成一句玩笑。
即使明白自己总是被她玩弄于股掌之间，罗伦斯还是无法一笑了之。
“不过……”
“好痛。”
由于突然被揪住了耳朵，罗伦斯扬起缰绳，使马发出了嘶鸣。
“抱着就算咱求汝买鸡，汝也不怕的想法，就大说特说，这可不像雄性的做法啊。”
看来，他的想法完全被赫萝看穿了。
赫萝像扔开什么似的放开罗伦斯的耳朵，抱着手不悦地说道。
“哼，戏弄汝只是为了回敬而已。……咱可难受得要死呢。”
即使被戏弄算是扯平了，罗伦斯还是不能装作没听到她最后的那句话。
“我说，虽然粗糙了点，但我们的面包是小麦和黑麦混合烤制的，葡萄酒也是干净又解渴，有时候还能吃点奶酪啊，肉干或者葡萄什么的，已经够丰盛了。我以前可经常只带着大蒜和洋葱上路呢。这些对我来说，已经相当奢侈了。”
赫萝虽然总在某些奇怪的场合表现得或像孩子，或像野兽，但基本上，她的头脑是罗伦斯所不及的。
她并不是个不明事理的人。
随后，赫萝平静地说道：“咱可真是要死了。”
说完，她望向别处。
这个世界上哪有这种故意装出来的演技啊？
罗伦斯咬着嘴唇，恨恨地瞪着望向别处的赫萝。
回应她的话，自己就输了。
不过，罗伦斯也明白，如果自己无视她，就会变成两人暗中较劲，而在那种状况下，先开口的毫无疑问还是自己。
被对方知根知底，就是这种情况。
罗伦斯想，如果自己用更优雅的方式讲话的话，也许会使赫萝在旅途中更开心一些吧。但赫萝却并不买帐。
“好了，我知道啦。”
“……知道什么？”
赫萝并没有回头，只是冷冷地说道。
“对不起了，如果遇到卖鸡的，我就买给你吧。不过，旅途中说的话只在旅途中有效。”
这是罗伦斯最大的妥协了。
到了城镇之后，即使她把嘴皮说破，只要钱包还掌握在自己手中，就绝对不买。
赫萝依然没有回头，只是扇了几下耳朵。
这表示她在转动脑筋思考着什么。
这已经是临界点了吧。
“咱以前不就说过了吗，咱可以分辨出人的谎言。”
“当然，我记得呢。”
“是吗？”
“是啊。”
“唔……”
赫萝沉默了片刻。
罗伦斯像等待宣判的罪犯一样等待着赫萝继续开口，不过，他很清楚自己并没有犯下什么罪。
即便这样，他还是不得不面对这种麻烦的情况。
最后，赫萝似乎明白了罗伦斯的提议是对自己开的玩笑的妥协，于是她冲罗伦斯笑了笑。
真是狡猾，罗伦斯的内心这样呐喊道。
因为，看着赫萝那表情丰富的脸，如果罗伦斯不是已经经历了数年的独自旅行的话，恐怕也会像其他无数人一样被她欺骗吧。
“唔……不过呢，汝啊。”
“什么？”
在策马缓缓前行了一段路程之后，赫萝突然开口说道。
“刚才说的，不是谎话吧？”
“刚才的……是指去势的鸡吗？”
“开什么玩笑，是汝那句若途中有鸡就买给咱的话。”
为什么她要特意确认一遍呢？
罗伦斯的头脑中一瞬间泛起一个不好的预感，而坐在旁边的赫萝抓着他的袖子，使他意识到这并不仅仅只是预感而已。
“我是说过那样的话——”
“说过的吧？”
赫萝把脸凑过来，用小狗低吠般的声音说道。
这时，罗伦斯终于发现了。前方不远处的路边有人的身影。虽然罗伦斯的眼睛还无法看清楚那里的情况，但赫萝已经知道那里有鸡卖了。
“汝总不至于当着咱的面把说过的话收回去吧？”
没什么比赫萝这种似笑非笑的表情更可怕。
当然，罗伦斯觉得自己有必要耐心地把买一只鸡要花费许多钱这一情况向赫萝说明。不过，前提是赫萝肯听他的解释。而现在，怎么看赫萝都不像是会听他解释的样子。
罗伦斯看着身边的赫萝，叹了一口气。如果说了不合适的话，自己有可能性命难保。
“明白了，我会守约的，不过——”
“不过什么？”
赫萝一面反问着罗伦斯，一面神情严肃地看着他。
罗伦斯不得不仔细思考一会儿，才开口说道。
“只买一只。”
赫萝依然看着他，一动不动。
在几乎令人窒息的沉默之后，赫萝终于笑着望向了前方。
罗伦斯现在一定觉得自己是一只被猎犬盯上而无法飞翔的鸟。
他这样想着，把目光移回去。
这时，坐在路边的人发现他们，站了起来。
在走到能看到他脸上挂着笑容用力挥手的距离时，罗伦斯终于看到了他脚下拴着的鸡。
“只买一只啊。”
罗伦斯再次说道。
“买点什么路上用吧！”
四周是一望无际的荒野，一个路人也没有。
严冬中，小贩在这广阔的地方独自等待着顾客，他的装束有些奇怪，年纪和罗伦斯差不多。
尽管他身材瘦小，体格却显得精壮，这是农民独有的特征。
在握手的时候，罗伦斯被他手上厚厚的茧子吓了一跳。
“除了鸡之外，还有特制的啤酒哦，要来点吗？”
他的强壮程度不是行商者能比的。
尽管衣着简陋，口中呼着白气，但他看上去一点也不冷。他爽朗的笑着，用手敲着放在正在啄草的鸡旁边的、及膝高的桶。
青年倒是兴致很高，但固定桶的铁箍却锈得快要散掉的样子。
罗伦斯抚着下巴的胡须沉思着。
赫萝没有催他快点买了鸡就赶紧上路，大概也是由于对身上并没有穿着旅行装束的青年为什么会出现在这里，还四处张望的这种景象持有疑问吧。
“啤酒可以先品尝再买吗？”
总不回应也不好，于是罗伦斯这样问道。
青年爽快地点了点头，一面大声说“当然可以，您请！”，一面拿出计量用的大斗，打开盖子舀出啤酒。
“刚盛进去的，还泛着沫子呢。”
罗伦斯尝了一口，也许是水质好，又或者是麦子的选料优质的缘故，啤酒意外地好喝。
因为赫萝也想喝，他也让她尝了一口，随后赫萝便马上用请求的目光看着他。
“觉得味道如何？”
青年再次开口询问，罗伦斯点了点头，并把目光转向鸡。罗伦斯知道，赫萝藏在斗篷下的尾巴虽然没有摇晃，但已经膨胀起来了。有了鸡和啤酒，还有什么比这更能让她高兴的呢。
“不错。就把鸡和啤酒一起买了吧。”
青年高兴得不得了，完全没有注意到赫萝那藏在斗篷里的耳朵兴奋得竖了起来。
不过，罗伦斯并不是单纯带着赫萝到处行走的旅人。
既然身为行商之人，他就会这样说。
“只是，我想要好几只，而不是一只。”
“啊？”
虽然发出惊叫声的是那个青年，但赫萝也同样吃惊地望着他。
赫萝也是明白目前物价行情的人，也大概知道现在一只鸡有多么贵。
而且，她也是个得到东西就会付出相应回报的懂礼仪之人。
所以，当罗伦斯说出想买好几只的时候，她才会感到吃惊吧。
“附近应该有村庄吧？我们并不急着赶路，可以的话，请带我到村里去买。”
罗伦斯知道，这个青年并不是挑着担子到处叫卖的商人。
那么，他应该是为了赚取现金，或者交换必需品才专门跑这么远的吧。
正如罗伦斯所预料的，青年在愣了一下之后，点点头，随后又再次用力点点头。
“啊，您真想买吗？当然可以啊！”
满面喜色的青年一面说着，一面利索地用绳子绑住桶背起来。
之后，他用麻袋把各种杂物装起来，放到桶盖上，提起拴鸡的绳子大声说道。
“那么，请让我为您引路吧。”
说完，青年兴致高昂地迈着大步从岔路前行。
青年所走的路前方虽然是荒野，但也有马车难以通过的地方吧。做出了这种判断的罗伦斯牵着缰绳，朝那个方向走去。
早料到他会这样做，赫萝抓住了他的袖子。
“汝要是生气，就说出来。”
她以难堪的神色说道。她大概是认为，要买好几只鸡这种话，只是罗伦斯信口胡说的吧。
罗伦斯不禁笑出声来，不过，他立刻发现赫萝正生气地瞪着自己。
“啊，抱歉抱歉，我只是有个想法。”
“……想法？”
赫萝吃惊地望着他。
“这也许可以称做商人的第六感吧。”
虽然赫萝露出怀疑的神情，但罗伦斯并不介意。因为，他尽管总是被赫萝的演技和陷阱蒙骗，但对自己作为商人的眼光还是充满自信的。
“顺利的话，就真的多买几只给你。”
听了这句话，赫萝的表情并没有任何变化。
“咱就不做任何期待地等着好了。”
不过，罗伦斯却抱着期待。
因为他觉得，意气高昂的青年带自己去的地方，一定会有生意等待着自己。
青年引领罗伦斯去的小村庄，周围可以看到远处的森林和泉水。
那里看起来非常寒酸，原因或许是那些七零八落，看起来像建好的村子一样的建筑，以及胡乱开垦的田地吧。
规划不统一的城镇或者村庄有的混乱而充满活力，有的则充满破落的气息，这个村庄就属于后者。
“真是偏僻的地方啊。”
赫萝直言不讳地说出自己的想法，罗伦斯也很理解她的心情。
村镇只有与别的村镇，以及领主之馆道路相通，才能叫做村镇。
可是，这个村庄本来就看起来寒酸，并且没有一条能直达村庄，可以称得上道路的路，可以说，这里几乎完全与外界隔绝了。
大陆上的孤岛，用这个词描述这里非常恰当。
“啊，到了！欢迎来到吉萨兹。”
他们前方竖着一排木栅栏，似乎在宣告这里就是村庄的土地。
青年走过栅栏，朝罗伦斯他们挥着手让他们跟上。
这是一个什么都没有的小村庄。
刚才一直目不转睛地盯着罗伦斯他们的村民们纷纷走了过来。
“总之，请这边走！先到我家落脚吧！”
青年并没有向村民们介绍罗伦斯，而是得意地一面这么说着，一面引着马车前行。
不仅赫萝，连罗伦斯都忍不住笑了起来。
看来为外来的人引路，对青年来说是值得夸耀的事。
不过，从青年说出的“落脚”这句话可以看出，这里是正教徒的村落。
罗伦斯露出一切都如自己所料般的笑容。
青年粗鲁地敲了敲一个房间的门，房门立刻打开了，青年走了进去。
屋里传来一阵交谈声，随后，一个穿着整洁的妇女慌忙地从里面跑了出来。
她的容貌和青年非常相像，这让罗伦斯觉得很有意思。
“啊，欢迎光临。对了，你去把村长叫来吧！”
罗伦斯一直微笑着，不过，这并不是因为对方朝他微笑。
赫萝露出心领神会的表情，大概是察觉了罗伦斯笑容的含义。
“啊，感谢您的热忱欢迎，我只不过是个旅行商人……”
“没关系，旅行的商人也一样欢迎！请先进寒舍吧，若有招待不周之处，还请多包涵。”
罗伦斯在车夫台上客气地笑着，把目光投向赫萝。
对这种细节有敏锐察觉力的赫萝轻轻点了一下头，随后向那个妇人露出微笑。
省掉一一解释的工夫，就等于获得了巨大的利益。
罗伦斯也因此得以大展演技。
“那么，就叨扰贵府了。”
“请进，马车就停在外面吧。老公！你快去准备饲料，再打些水来。”
妇人叫的，是人群中一个扛着锄头的男子。
他应该就是这里的一家之主。这个男子带着一脸对自己家发生了什么事情、迷惑不解的神情，按照吩咐跑了起来。
罗伦斯从车夫台上下来，赫萝也跟着下来了。
在走到门口的时候，罗伦斯看到刚才的青年牵着一个老人从远处走来。
房间里的地板既非木制，也不是石铺的，只是把土做了简单的夯实后弄成。地板上挖了个坑作为灶膛，周围放置着桌椅，靠在墙壁上的农具全是木制的。
房梁上挂着大蒜和洋葱，在墙上较高位置的架子上放着一些乳白色的东西，大概是某种面包吧。
整个建筑非常大，大概是由于这里住着好几户人家。
虽然并不讨厌城镇里的旅馆，不过，由于自己也是出身贫寒，住在这样的地方反而更能让罗伦斯感到安心。
不管怎么说，赫萝也显出一副更安心的样子。
“哈哈，原来如此，您是要从这里往北走啊。”
“是的，准备去一个叫雷诺斯的镇子。”
“是吗……不管怎么说，这个村子的状况正如您所见，有旅行商者光临就已经是谢天谢地了。”
都说身份能改变人的性格，似乎有着村长身份的人不知为什么，大抵都给人比较相似的感觉。
矮瘦的吉萨兹村长深深低下头。
“我来到这里也是神明的指引，还受到如此热忱的款待，虽然我只是一介行商者，不过若有什么吩咐，我自当尽力而为。”
“那就拜托您了。”
罗伦斯露出的笑容并非出于客套。因为他的心中确实认为这是神明的指引。
“那么，为了感谢神明让我们相遇……”
村长说完，罗伦斯与赫萝一起拿起木杯，将酒一饮而尽。
“……啊，啤酒真好喝啊。”
“让您见笑了，感谢神明的时候，最合适的是葡萄酒，不过现在葡萄藤刚种下。”
“葡萄酒的味道是由神明决定的，而啤酒的味道是人来决定的。想必你们一定有让啤酒如此好喝的秘诀吧。”
村长虽然谦虚地摇着头，但喜悦的神色却溢于言表。
赫萝安静地看着桌子，倒不是因为觉得这样的谈话十分无聊，也不是嫌桌上的食物寒酸。
汝到底在打什么算盘？
赫萝用疑惑的眼神望向罗伦斯。
“实际上，酿造的时候确实使用了秘传之法。”
不知是不是由于啤酒受到称赞而感到高兴，村长这样说道。
要给老人良好的印象，就必须安静地听他说话。
罗伦斯以更加感兴趣的表情回应着村长说的话，突然，外面发生了骚动。
“这是……怎么了。”
村长说完，回头望去，这时——
“村长！又是杜雷他们！”
一个双手沾满泥土的男子闯进来，神色慌张地指着外面大叫。村长面色凝重地站了起来，向罗伦斯他们低头说道。
“事出突然，实在抱歉。”
“没关系，我已经受到很周到的招待了，何况，您还身负一村之长的重任。”
村长抬起头，又鞠了一躬，随后急忙赶去外面。
村长作为村民的代表单独招待旅人似乎是这里的礼仪，在村长出去之后，屋子里只剩下罗伦斯和赫萝两人。
“汝……”
“你是想叫我把话说明白？”
赫萝一面抓起豆子放进嘴里，一面点头。
“这里可是殖民村啊。”
罗伦斯说完，赫萝像鹦鹉学舌一样重复了一遍。
“殖民？”
“就是指出于各种各样的原因，移居到未开垦的土地上进行新的生产建设的人。在偶然，或者说非常偶然的情况下，在这几乎等同于大陆孤岛的地方也会出现这样的村子。”
赫萝一面喝着啤酒，一面四处张望。
“为什么会在这样的地方呢。”
她像小孩子一样询问道。
“这只是我的猜想，在进村的时候，你不也看到在泉水边堆放着木料和石块吗？我想大概是打算用那些材料建造修道院吧。”
“建造修道院……吗？”
“对。毕竟，那是虔诚的正教徒向神明祈祷的地方。为了避免俗世的喧嚣，保持顺从、纯洁、清贫的生活，才选择了这样偏僻的地方。”
这是有着不知道赫萝能否遵守、哪怕只有一天的严格规定的清净之地。
不过，做出那种规定的，并不是身穿长袍，手拿圣经的神之羔羊。
这个村子里的人，要么是被亲人当做罪人逐出家门，要么是与异教徒有关系的人吧。
在偏僻的地方修建修道院，并不仅仅是建造建筑物，还包含了为确保修道士们的生活起居而进行的耕种，取水等工作。他们以繁重的劳作，作为向修道士们赎罪的方式。
“唔……不过，如果真的像汝所说的……”
说到这里，赫萝似乎想起教会里的人是什么样的家伙。
那样的话，赫萝自己也能找到答案。
“也就是说，汝打算利用他们的把柄？”
这种说话方式，明显是故意的。
“我只是想帮助有困难的人而已。”
“说得好听。汝不就是看上了这个村子，要把它当成做买卖的机会吗？”
罗伦斯一直保持着舒缓的神情，因为现在这里可以说是一个没人搅混水的渔场。
农具、工具、家畜、以及衣服和纺织工具。村民只在村子里生活的时代已经是遥远的过去了。
如果只有村子一个存在，就必然会出现需求与供给。
村民带着肥壮的鸡和鲜美的啤酒沿着街道贩卖的村子，对行商者而言无疑是一座金山。
在这里购入鸡和啤酒，把生活必需品提供给村子。
只要能一手包办整个村子的买卖活动，就能赚到比啤酒更令人垂涎的大钱。
赫萝满脸惊讶，罗伦斯却并不在意，只是喝着啤酒。
赫萝动了动藏在斗篷下的耳朵，笑着对罗伦斯说道：“那么，就好好地助人吧。”
“？”
还没等罗伦斯反问，房间的门就被人推开了。
是刚才来叫村长的男子。
罗伦斯知道对方有事相求。
“抱歉，旅行者，如果您识字的话，可以请您帮个忙吗？”
在商人都不会拜访的偏僻村庄，罗伦斯被人问起是否识字。
吃惊的罗伦斯能勉强从椅子上站立起来，也算是一种幸运了。
“给我差不多一点！之前商量的事，你打算反悔吗？我的田是六西亨。”
“那又如何，我也分了六西亨，你的应该是五西亨。可为什么我的田比较小，还建了这种栅栏……”
用不着任何说明，罗伦斯也能明白在远处大声嚷嚷的两人是为了什么而争执。
另外，从西亨这个单位，也能大致猜测出他们来自什么地方。
在那个被叫做雷瓦利亚的森林与泉水之国，曾经有一位被称为贤公的西亨二世王。
他领土内的土地所使用的丈量单位西亨，就是他双手展开的长度。
不过，就算使用了贤公制定的明确单位，围绕土地产生的纷争也依然从未间断过。
在大声争吵的两人面前，村长一句话也说不出，只是呆呆地站着。
如果是有着悠久传统的村子还好，可是在这新兴的村子里，权威这种东西并不存在。
如果没有据理下达裁决的权威，就无法阻止这无尽的争执。
“村长，我把人带来了。”
“哦，太好了……”
一副为难神情的村长一看到罗伦斯，就发出叹息向他求助。
“真是让您见笑了。”
“是关于土地分配的问题吧？”
只要是在各个村庄之间辗转行商的人，就总会遇到这样的问题。
大概认为罗伦斯是个具有慧眼的人，村长低下了头，仿佛在说“您说的没错”。
“实际上，这里是向某位贵族提出申请后建立的村庄，不过，围绕那个时候定下的土地大小问题，争执一直没停过……虽然每次都是双方协商解决，但这两个人似乎有着旧怨……”
两人的大声争吵，逐渐从开始的讲道理升级成了用恶毒语言相互攻击的言语冲突。
村民们嫌吵，都躲得远远的，只有赫萝一人颇有兴致地观看着。
“那么，应该有土地所有证的复制本吧？”
这应该就是自己被问起是否识字的原因吧。
罗伦斯问完后，村长立刻点了点头，从怀中拿出一张羊皮纸。
“就在这里，不过，这里没有人看得懂……”
没有一个人识字的村庄，就是一个尚未被打开的宝库。
商人会把契约转变为文字。
那么，面对读不懂契约的人，怎么可能一直保持诚实呢？
“请让我看看。”
这样的村庄本来就极少，而最初到访的幸运商人就更是少之又少了。
罗伦斯严肃地接过羊皮纸，心却是激动得快要蹦出来了。
“……啊，这是……”
不过，在展开羊皮纸的那一刻，他的嘴角露出浅笑，并感叹世界并不总是如自己想象得那么简单。
村长的目光游移不定，而罗伦斯的笑容也变成了苦笑。
谁都读不懂是当然的。
因为，羊皮纸上是用圣教会文字记载土地分配情况的。
“村子里也有几个稍微识字的人，可惟独这个，谁也看不懂……大概是某种外国文字吧。”
“不，这是教会使用的特殊文字，我也只认识固定的惯用语和数字……”
用教会文字写成的土地所有证和特权证，罗伦斯也见过几次。
赫萝在旁边看着，但她似乎也看不懂。
因此，她马上失去了兴趣，又把目光转移到争吵的两人身上。
“是这样啊，我知道争吵的原因了。”
罗伦斯再次把目光移向羊皮纸，得出了结论。
随后，他问道。
“那两个人，以前是工匠什么的吧？”
赫萝笑着继续观看，直到两人的争吵变成拳脚冲突的时候，终于有人上来阻止了。
村长犹豫着，正在想自己是否也应该去劝阻时，听到罗伦斯的问话，他吃惊地回过头来说道。
“正，正是这样，您怎么会知道……”
“土地的分配是每人各六西亨，这一点没有错。可是这里……”
说着，罗伦斯指了指某个单词。
村长也眯起眼睛仔细看，不过，这本来就是他看不懂的文字，就算这样做也还是不可能看懂。
“这里写着圈羊。其范围是一边六西亨，另一边五西亨。”
村长不解地看着羊皮纸，过了一会儿，终于明白了。
他用力闭上眼睛，拍着谢顶的脑门，小声说道：“原来如此。”
“是这样啊，他们不知道圈羊吗……”
土地分配对村民而言是重要的事。
在出发前往新天地之前，不识字的人一定会请人帮忙读内容。
可是，在那个时候，甚至现在都没刨过土地的人看到那些专门术语，会怎么样呢？
能留下印象的，自然只有数字。
正因为这样，双方才会寸步不让地争执。
“看来海·巴顿氏向教会捐的款多一些吧，因此，圈羊的六西亨那边是归巴顿的。”
“巴顿是左边那个家伙……真是的，居然为这种事情争执……”
“就算是说圈羊，对没接触过这个字眼的人来说，还是弄不明白啊。”
所谓圈羊，和字面意思一样，是指把羊圈起来以后的土地面积，不过并不是要养羊。主要的目的，是到夜间把村庄或者修道院共有的羊关在栅栏中，用它们的粪便使土地变肥沃。
大圈关的羊多，小圈关的羊少——这是常识。从中不仅可以知道羊的数量，还可以测量面积。所以便可知自己田地的最大面积，以及关在自己一半田地里的羊的大致数目。
村长对罗伦斯恭敬地道谢，随后小跑着赶到两人所在之处。他开始向被村民劝开的两人解释。
罗伦斯笑着观望，不一会儿，就看到两人面色尴尬地握了握手。
“什么嘛，这么干脆。”
两人握手言和的干脆程度甚至让意犹未尽的赫萝非常失望。
“好记性不如烂笔头。”
这是师傅传授给罗伦斯的心得。
师傅还举了例子，说行商者无法胜过城镇商人的原因之一，就是买卖时产生的金额不是记在帐簿中，而是记在大脑里。
在发生争执的时候，获胜的总是有白纸黑字的一方。
“因为若每次都发生争执的话，生意就没法做大，所以，契约是非常重要的。”
赫萝毫无兴趣地听罗伦斯说完，恨恨地说道：“怪不得汝也有过想对买鸡的事不认帐的念头。”
“就是这么回事。”
罗伦斯说完，看到村长向他缓缓低下头表示感谢。
他轻轻摆了摆手。
原来如此，帮助别人也并不是什么坏事啊，罗伦斯这样想道。
这天夜里，由于解决了引起两人争执的这件村中悬案，村民豪爽地用烤全鸡招待了罗伦斯他们。
这当然是不用付钱的，啤酒也可以尽情喝。
这样一来，赫萝也该满意了吧。
尽管罗伦斯这样想，但赫萝在随便享用了一点美食之后，就像虔诚的修女一样早早告退了。
在村民带领下，赫萝先行回到了今晚借给罗伦斯他们住宿的房间。
也许是由于旅途疲惫，肉和酒她都没什么胃口。
由于不排除这种可能性，罗伦斯也在象征性地短暂出席了宴会之后，回去了。
寒冬时节旅行了三天三夜，身体会处于半适应半不适应的状态，这种时候如果不注意调理，即使是惯于旅行的人也会病倒。
而且，赫萝已经累倒过多次了。
即使是被称为宿于麦子中的丰收之神的贤狼，也不是永远不会感到疲倦的。
罗伦斯在村民带领下回到屋子，安静地打开了门，里面显得昏暗而安静。
罗伦斯接过兽油灯，慢慢走进屋内，看到正中央放着专门为他们安排的简易床。
一般情况下，村民都是在地上铺了稻草睡觉，而这样则是把他们当做客人对待。
只是，床只有一张，不知这是村民无奈之下的安排，还是他们考虑得过于周到。
不管怎样，罗伦斯还是走到早已缩在毛毯中的赫萝面前，低声问道：“你没事吧？”
如果她睡着就没问题了。
过了一会儿，罗伦斯依然没听到回答，看来，她确实是睡着了。
如果次日她醒来的时候情况有些不对劲的话，就花点钱在这里多住几天吧。
罗伦斯一面这样想，一面熄了灯，钻进垫着稻草，铺了薄麻布的床上。
虽然还有些担心赫萝的身体状况，但她看起来似乎并无大碍。
尽管睡的是稻草，但也比马车舒服得多。
只是，躺下的时候，只能看到屋顶和房梁，从烟囱的洞射进来的月光稍微有些刺眼。
罗伦斯闭上眼睛，回想着村里的情况。
村民大概有三十到四十人。由于附近有森林和泉水，野生蜂蜜、果实以及鱼相当丰富，也适合放牧。
这里的土壤只是岩石比较多些，但并不贫瘠。
修道院建成后，这片土地也足以养活上百人吧。
既然现在还没有别的商人看上这个村子，那么可以说，这个村子的生意已经被罗伦斯独占了。
在宴会的时候，罗伦斯也提过关于买卖铁农具、牛马等事。
有贵族愿意捐款在这偏僻的地方建造修道院，原因多半是这个贵族自己或者其身边的人死期将近。
建造计划安排紧迫，甚至连必要的东西都没准备完全就急着要开工。
而且，捐款者并不一定是住在这片土地附近的。
由于土地所有权是记录在纸上的，往往会如同被风吹动的绒毛一样辗转到各地，因此，从未见过，也未听说过的远方的人前来捐款，并不是什么奇怪的事。结果无论何时，如同乞丐衣服上缀满的补丁般杂乱的土地所有权都是纷争的导火索。
于是，住在附近的人由于害怕被卷进纷争，经常出现不与移居到该土地的新居民接触的情况，这个村子就是典型的例子。附近城镇和村庄的商人由于无法确定这里的情况，并不愿意来这里做生意。村长也说过，青年带着鸡和啤酒坐在没人经过的路边，也实属无奈之计。
对罗伦斯而言，那个青年是一座沟通的桥梁。而对村民来说，罗伦斯就是神明的使者。
难怪自己没喝多少酒，却红光满面。在行商途中多次梦到的景象，如今就在眼前。
那么，究竟能赚到多少利润呢。
随着夜色变深，罗伦斯的大脑也逐渐变得冷静。
比起宴会上的啤酒，大脑打如意算盘的时候更容易让人沉醉。
“真是个蠢笨的雄性啊。”
赫萝微微动了动身，叹着气这样说道。
“怎么，你醒了啊。”
“被汝的笑声吵醒了。”
听赫萝这么一说，罗伦斯不由得摸了摸自己的脸。
“咱在宴会的时候状态反常地退席，汝一点都不担心，还嘿嘿地傻笑……”
既然赫萝这样说了，那就应该是她故意装作不适而退席。
只是，听到她指责般的话语，罗伦斯也有些气恼。
“难道你看不出来吗，听到你的声音这么活泼，我有多么放心。”
在同一条毛毯中，赫萝摇晃着尾巴。
不过，能够看穿谎言的赫萝贴着罗伦斯的脸，露出了獠牙。
“开什么玩笑。”
尽管无论怎么解释赫萝都会生气，不过这样似乎更好。
赫萝满脸不高兴地转过身去。
既然她的态度如此明显易懂，就表示她并没有生很大的气。
“你为什么早早退席呢？啤酒和鸡不是都非常不错吗？”
特别是啤酒，确实很好喝，据说，里面还专门加了用干燥的香草研磨成的粉末。
鸡也是肥得流油，她到底有什么不满意呢。
赫萝并没有马上回答。
过了好一会儿，她终于轻轻开口说道：“汝觉得那啤酒很不错吗？”
“啊？”
罗伦斯反问，并不是由于赫萝的声音太小。
“咱可喝不下去。真不敢相信，汝能那样津津有味地喝下那么臭的东西。”
当然，人的喜好各有不同，不喜欢那种香味也不是什么奇怪的事。
只是，罗伦斯弄不明白赫萝如此生气，甚至有些悲伤地说出这些话的原因。
罗伦斯的眼珠转了一会儿之后，用水泡破裂般轻柔而缓慢的声音说道。
“那啤酒里，似乎加入了那些人故乡的香草。毕竟，那种香味非常独特，喜欢的人会觉得非常不错，不喜欢的人就——”
“开什么玩笑。”
毛毯中的赫萝踢了罗伦斯一脚，转过脸说道。她的脸看起来有些扭曲，不过，那并不是从天窗射进的月光产生阴影造成的。
在这样的时候，赫萝总是把想说的话强忍在喉咙中。
而罗伦斯也总是猜不透原因。
“算了！”
说完，赫萝转过脸，缩起身体。
别说在马车上总是盖在罗伦斯脚上的尾巴，连共用的毛毯都被赫萝完全卷走了。
看到赫萝耷拉着的耳朵，罗伦斯就知道她什么都听不进去了。
不过，感受着她后背的温暖，罗伦斯知道她希望自己察觉到某种事。
“……”
那绝对不是啤酒不合她的口味而惹她不高兴这件事。啤酒的事，只不过是引起愤怒的契机而已。
也许是因为自己在遇到那个青年之后，就过于沉迷地打起与这个村子交易的如意算盘吧，罗伦斯反省道。
虽然猎人经常与猎犬一道狩猎，但当猎人迎娶新娘的时候，猎犬也会表现得非常嫉妒。
不过，惟独赫萝不会嫉妒，虽然这是赫萝所说的、胡来的雄性才会产生的想法。
罗伦斯一面挠着头，一面偷偷看着赫萝的后背。
不管怎么说，从明天开始，还是多关注一下赫萝比较好。
毕竟，这头狼的心情，和山林中的天气一样善变。
比起在寒冬的雨夜把毛毯盖在商品上，自己抱着双手蜷缩着度过漫长的夜晚，能在有屋顶的地方睡在铺着稻草的床上，已经算是非常幸福了。
天亮的时候，罗伦斯一如既往地打着喷嚏醒来，在担心自己的现状之前，他尽力这样安慰着自己。
身边的赫萝依然裹着毛毯呼呼大睡，并不时发出鼾声。
罗伦斯并非完全不生气。
不过，看到她的睡脸，罗伦斯只能轻轻叹了口气，悄悄地下了床。
虽说是房屋，这农村里的建筑看上去只不过是用泥封住的洞穴罢了。
罗伦斯呼着白气，哪怕稍微动一下，冻僵的身体都会刺痛。
也许，他该庆幸地板不是木制的，而是泥土。
为了不吵醒赫萝，罗伦斯轻轻地走了出去，一面对着天空伸懒腰，一面祈祷今天是个晴天。
井的周围早已有人在打水，从远处传来牛、猪和羊的叫声。
这是个如画一般的勤劳之村。
这样的话，早饭也许就不用期待了。
罗伦斯苦笑着想道。
赫萝醒来的时候，已经快到中午了。一般情况下，睡到这个时候，恐怕会遭到村民的白眼。
不过，村民们依然满面笑容，也许是因为这里是殖民村吧。
多数村民都有过带着所有家当和牲畜长途跋涉的经历。
他们明白，旅人有着自己的生活方式。
只是，正如罗伦斯所料，没有提供早餐。
毕竟，即使在物产丰富的村子里，早饭都被视为一种奢侈。这个朴素勤勉，为了支撑修道院而存在的村子就更不用说了。
“汝在做什么。”
也许，赫萝是看出不会提供早饭，才故意睡到接近中午的吧。
赫萝手上拿着的，是夹着为过冬而准备的猪肉腊肠、并切成薄片的黑麦面包。
接受免费的午餐会让罗伦斯感到过意不去，不过现在完全没必要顾虑这个。
赫萝一面大口咀嚼着，一面看着罗伦斯的手，因为罗伦斯正尽力做着村民的委托自己办的事。
虽然罗伦斯有许多话要对一边嚼着面包、一边喝着啤酒的赫萝说，但昨夜的不愉快还没有完全消除，处理不好的话，也许会产生不必要的麻烦。
尽管这种想法是对赫萝的纵容，但罗伦斯还是压住心中的诸多抱怨，回答道：“翻译。”
“换……衣？”
吃着东西的时候别说话，罗伦斯想这样提醒她，但他也明白这种提醒根本没用。
罗伦斯把赫萝嘴角残留的面包屑拿掉后，点了点头。
“为了避免再发生昨天那样的争执，村民拜托我把那些麻烦的教会文字替换成他们熟悉的文字。”
如果在城镇里接到这样的委托，一定能得到一笔数量不小的钱。
不过，在这里尽管拿不到分文，但相对地，罗伦斯也不能保证所有教会文字都能正确地翻译出来。
“嚯……”
赫萝若有所思地斜着眼睛，看着桌上的羊皮纸，以及翻译用的木板，过了一会儿，她便失去兴趣，开始喝啤酒。
“汝帮忙做事的话，咱的饮食也就没什么顾虑了。”
赫萝扭曲地笑着说完这句话，把最后一口面包塞进嘴里，从罗伦斯身边走开了。
“我也想饮食无忧啊。”
罗伦斯看着赫萝的背影，叹着气无奈地说道。随后，他转过身准备继续工作的时候，突然发现——
“喂，别把我的那份也——”
罗伦斯话音未落，赫萝已经拿着第二个面包开始吃了。
“别摆出一张臭脸，这只是玩笑而已。”
“那么，为什么面包会少掉这么多？”
“咱倒是觉得，就算汝像咱这样吃也没关系呢。”
“这可真是荣幸啊。”
罗伦斯以嘲讽的语气说完这句话，赫萝有些不高兴地坐到他的旁边。
这是赫萝式的撒娇吧，罗伦斯刚这样想，赫萝就带着狡黠的笑容看着他。
“那么，下次咱就去求村里的人吧。老爷，老爷，请施舍点面包给咱吧……”
谁听到这种话都会觉得很尴尬吧。不过，如果罗伦斯妥协的话，就过分纵容赫萝了。
“你到底要吃掉几个人份才满意啊？”
罗伦斯不高兴地说完这句话之后，嚼着从赫萝的魔爪下救出来的面包继续工作。
赫萝不高兴地叹了口气。
该叹气的是我才对啊。罗伦斯这样想着。但是赫萝却说道：“如果村民这样问咱，咱是不是要捂着肚子这样回答。”
理睬她就输了。罗伦斯拿起笔，装作没听到。
“是啊……一定是两人份。”
赫萝靠过来，凑近罗伦斯的耳朵说道。罗伦斯把面包都喷了出来，但这绝对不是夸张的反应。
赫萝狡黠地大笑起来，并故意问道：“什么嘛，汝才知道咱是个吃得下两人份的大胃王吗？”
在谈判中，能最大限度地活用自己所有解数的人是最后的胜者。
在这一点上，赫萝可以说是过度使出自己的解数了。
我决不会再听赫萝说话了，哪怕是一句。罗伦斯一面想着，一面把喷在木板上的面包屑擦干净。这时，赫萝伸出手把夹在面包里的一片香肠抢走了。
“呼呼，汝大清早就坐在这里皱眉头，去外面呼吸一下冷空气也好啊。”
在刚开始旅行的时候，只要听到这样的话，罗伦斯都会回一句“要你管”，惹得赫萝生气。
但这次罗伦斯沉默了一会儿，闭上眼睛靠在椅背上。
随后，像投降一样把手举到肩部，说道。
“因为在收获结束之后，即使还有麦粒落在田里，也没办法了。”
“唔。咱可不一定喜欢这里的麦子。”
这是只有宿于麦子中的赫萝才能开的玩笑。
戴着头巾，穿上斗篷，赫萝藏起摇晃着的尾巴，把手放到门把上。
“确实，喜欢的话可就麻烦了。毕竟，如果你想去捡来吃掉的话，谁也拦不住。”
罗伦斯说完后，赫萝气得鼓起脸，而他则继续吃着面包。
在村子里闲逛，这也许是不错的事。
何况，自从离开帕斯罗村之后，赫萝已经很久没到过如此普通宁静的村子了。
虽然从那以后旅途并不平静，但到了农村，还是能感受到一种熟悉亲近的气息。
罗伦斯微笑着，看着在帕斯罗村也经常能见到的、用来作肥料的稻草，以及耕田的农具。
“因为与城镇没有交流，即使到了这个时期，这里也要种豆子吧。”
一般情况下，到了这个时期，农活都会停止，取而代之的是纺丝、织布、或者削木棒制作农具等室内的工作。但是，这里并非如此。
即使是最近的城镇，坐马车去也要花上三天，而且为了避免麻烦，没有人愿意来这里做生意。
毕竟，确保吃饭问题是最优先事项，其它事情都可以暂时放一边。
“豆子在土地贫瘠的地方也能生长。当然，目前这里不必考虑这种事也能有好收成。”
村子外面突然之间就冒出了一望无垠的田地，这么说虽然有些夸张，不过，以这里的人数，能开垦出如此广阔的田地，确实是一件让人佩服的事。
之所以没有栅栏和沟，是因为田地是共用的吧。
即使是现在，在泉水边也依然有许多干活的人，看得出来，他们是在挖水渠。
说谎虽然不好，但有时候也挺有用的。按赫萝所说的到外面闲逛的罗伦斯已经不再皱眉了。
“汝觉得可以在这个村子榨取多少钱？”
围着村子的栅栏看起来似乎要倒掉了，但实际上比想象中要结实。
赫萝坐在栅栏旁，罗伦斯也在她身边坐下，向在田里看到他们的村民挥了挥手之后，看着她说道。
“这话可真不好听。”
“汝昨天的表情不是更难看吗？”
难道说，赫萝昨晚不高兴，是因为自己被欲望迷了眼睛吗？罗伦斯大脑里闪过这样的想法。
不过，既然赫萝现在这么兴高采烈地说着话，那应该并不是那样的吧。
“只要存在物品交换，就会产生利益。既然用不着特意去榨取，自己就会流出来，那么只要伸出舌头去舔就可以了。”
“哦……听起来好像葡萄酒似的。”
赫萝所说的，是用皮袋或者布把葡萄装起来，悬挂在房梁上制造的葡萄酒。
由于是以自然的重量压碎葡萄，只用滴下来的果汁酿造，其醇美的口感是没有什么能比得上的。
赫萝还是这样一头有着丰富饮食知识的狼啊。
“这次用不着借助你的力量，就能大赚一笔了。以在旅途中偶遇的赚钱机会来说，这会是一笔大数目。因此，你想吃多少鸡都没问题。”
风轻轻地吹着，远处传来牛的叫声。
真宁静啊，罗伦斯刚这么一想，就听到身后的鸡叫。
“不管怎么说，我一直在借助你的力量。所以像这样不是也很好吗？”
虽说钱还没有到手，但想一想总是可以的吧。
而且，只要查看帐簿就能看出，比起赫萝吃喝掉的金额，在赫萝的帮助下赚取的数目要大得多。
她说的饮食没什么顾虑，确实不是谎话。
“汝。”
“嗯？”
“汝真的认为咱什么顾虑也没有吗？”
这一刻，罗伦斯觉得时间仿佛停止了，他的大脑里只考虑着一件事。
“你昨天晚上就是为这个生气的吗……”
虽然会求罗伦斯买这买那，赫萝却不是什么都求他买。
用不掉的部分会还给罗伦斯，在旅途中也总是与罗伦斯保持着微妙的互补与平衡。
赫萝害怕被称为神，因为她不愿意被当作特别的存在而被供奉起来。
那么，罗伦斯的关心或许会产生反作用。
“我觉得不用在意……那就是我的想法。毕竟，你也有自己的原则。”
听了这话，赫萝狠狠地盯着他。
似乎在说，什么都要咱说出来才明白吗？
“哼，咱可是无知的狼啊，连那些什么文字都不认识。”
本来就因为没能帮上什么忙而感到不安的赫萝，一觉醒来还看到罗伦斯在伏案工作。这些，也许就是让她生气的因素。
“啊，那就这么办吧。”
“？”
神情稍有缓和的赫萝看着罗伦斯。罗伦斯笑着对她说道。
“去给村民讲一些关于种植麦子的建议不就好了？”
这句话听起来就像难以判断赫萝是否生气的罗伦斯无奈之下开的玩笑。
赫萝露出复杂的神情，随后气鼓鼓地把头扭向一边。
“稍微用一点知识就能让他们高兴。那些连圈羊都不知道的人正在田里干活呢。为什么不可以这么做呢？”
接着，罗伦斯补充说道：“让他们高兴的话，我的生意也会变得更顺利啊。”
赫萝用几乎想哭出来的表情看着罗伦斯，似乎在说，不要用这种狡猾的方法安慰咱。
“唔……”
“不用考虑太多，这难道不是举手之劳吗？”
罗伦斯笑着说完之后，赫萝闭上眼睛开始考虑。
她的眉头紧锁，耳朵在头巾下动着。
真是个坚守原则的人啊。
罗伦斯一直笑着，随后把目光从赫萝身上移开，望向天空中的飞鸟，这时——
“罗伦斯先生。”
听到远处有人呼唤自己，罗伦斯把目光移回村中。
“罗伦斯先生。”
声音从身后传来，罗伦斯回过头，看到村长的身影。
“啊，抱歉，翻译还没有……”
“啊，不是说这个。这件事情让您费心了，不过，我还有事想与您商量……”
“商量？”
罗伦斯抑制住兴奋，因为他知道，这里毕竟是在筹措物资方面有困难的村子。
罗伦斯把目光移向赫萝，她却面无表情，显得完全没有兴趣。
“若是我能做到的，一定尽力而为。”
如果不带着笑容，这句话听起来就完全是谎话。
罗伦斯以灿烂的笑容说完后，村长如释重负般说道。
“这样啊，太谢谢您了。实际上，最近像昨天那样因土地问题而起的争执经常发生，所以，希望能借用您的智慧……”
“智慧？”
罗伦斯笑着反问，村长面有难色地说出了难题。
罗伦斯抱着头，烦恼地看着还未翻译完的羊皮纸和木板。
村长来商量的事，在每个村子都会发生。
不过，一般的村子有着从很早以前传下来的独特解决办法，那就是神喻、村长的权威、附近领主的证明文件、以及不容违反的村中共同会议。
所以，那些村子里几乎不存在这样的问题。
新建立的村子往往才建好就解散，这是因为缺少约束人们的强力措施。
在这种困难的情况下，村长来找罗伦斯商量的，自然是关于土地分配的问题。
村子的范围是领主随便划分的，而各个村子又会在划分好的范围内决定土地的分配。
问题就在这里。
决定好的只有土地的大小，并没有写明以哪里为基准点。
“所以，现在虽然已经随便定好了土地的大小，在问题出现之前，不定好基准点的话，就不好办了。”
“是啊，村子刚建好不久，土地基本应该没什么问题。可是，只要画个图就能知道，不决定基准点就随意分割土地的话，土地会被分割成许多小块，而且，看不出哪块是谁的。”
“不用画图，用咱的面包片做比喻就行。”
赫萝开心地说道。
“燕麦面包？那么硬，又不好吃。”
“如果问好不好吃，那自然是不好吃。不过有嚼劲，咱的牙齿有时候会发痒呢……”
说着，赫萝露出了獠牙，罗伦斯不由得退了几步。
“什么嘛，与咱的獠牙相比，汝的牙齿才更可怕呢。”
“啊？”
罗伦斯吃惊地一问，赫萝就把手放到胸口，说道：“咱可是被汝的毒牙咬得死死的啊。”
在外面的鸡叫了三声之后，罗伦斯仍没有回答，而是又抱起了脑袋，赫萝不高兴地踩了他一脚。
“汝该不会是想说，他们的事比咱的话更重要吧。”
“这是当然的。”
“什……”
赫萝睁圆眼睛，竖起耳朵，罗伦斯才意识到自己失言了。
“啊，不是，我的意思是说，不回应村长的期待的话，不就无法卖人情给他们了吗？赚钱的好机会只有现在，而与你谈话什么时候都——”
“看来，咱的好意也要加个期限了！”
说着，赫萝把头扭到一边。
对其他会加期限的人，罗伦斯有自信把事情处理得八面玲珑，可若是面对赫萝，他的那一套就完全行不通了。
只是，难得村长把关系到整个村子利益的重大事情交给自己。
若让他失望的话，也许就无法一手包下这里的生意了。
因为，尽管用金钱换不到爱，却可以用恩情换到金钱。
“……”
罗伦斯想不出该对赫萝说什么好，不过，眼前的问题却不得不考虑，一筹莫展的他站在桌子前说不出话来。
在独自行商的时候，是不可能碰到这种问题的。
师父也没有教过自己解决的办法。
不过，若把两者放在天平上，孰重孰轻一目了然。
罗伦斯下定决心，正准备开口的时候——
“汝真是愚蠢，甚至让咱怀疑汝到底有没有学习能力。”
坐在桌上的赫萝的视线自然比罗伦斯高一些。
再加上她以这种高高在上的口气说话，罗伦斯自然会感到些许气恼。
即使这样，赫萝那略带红色的琥珀色瞳孔中，散发着不容反驳的光芒。
这并没什么道理可讲。是罗伦斯在与赫萝旅行的途中得到的经验。
“刚才咱说过什么？咱忍着害臊，对汝说过什么？明明咱就在旁边，汝还一个人抱着头发愁……”
“啊……”
罗伦斯现在才意识到。
赫萝明明在为帮不上自己的忙而不安，自己却一个人抱头烦恼。
赫萝恨恨地看着他。
而罗伦斯要做的，不是道歉，而是这样询问。
“可以借用你的智慧吗？”
罗伦斯艰难地吐出这句话，赫萝板着脸，看着他。
赫萝的尾巴，在拒绝与答应的天平上轻轻摇晃着。
随后，赫萝叹着气这样说道：“最笨的，也许是咱啊。”
没等罗伦斯思考这句话的含义，赫萝又接着开口说话，罗伦斯只得直起腰板洗耳恭听。
“不过，咱的智慧，也只不过是在那个令人火大的帕斯罗村用过的办法。”
“……石碑和树木等标记有可能会被移动，所以不能采用。即使要以文件的形式定下基准点，由于那种基准本来就是不存在的，所以也会引起争执。”
当然，完美的解决之道只有神才想得出来，所以，只要想出大家都能接受的具有正确性和普遍性的办法就可以了。
而且，对方专程来商量，只能给出大家都想得到的办法的话，有可能让对方非常失望。
罗伦斯正在想赫萝该不会是要显露真身的时候，被赫萝用肘部拐了一下。
“开什么玩笑，汝难道忘了咱在帕斯罗的时候为什么会哭吗？”
看来，她要用的并不是神喻这种办法。
那么，是把村民全部集中起来，将基准点植入他们的记忆深处吗？
“可是，要怎么做呢？即使是通晓星象运行的人，也不可能完全正确地测出东西南北。当然，可以像乘船时一样把山或者泉水当做标记……可是，那种标记是不可能写入文件中的。而像那样画出的地图也非常随意。”
如果是在旅途中使用的地图，随意一点也没关系。
可是，现在需要的，是能够在土地分配时使用的具有准确性的记录。
“在昨天那两个人发生争执的时候，汝不是说过人的记忆是模糊的吗？”
“是啊，所以需要记在纸上。”
“唔，变成文字的话，谁看起来都一样，所以值得相信，这个咱也明白。可是，人的记忆真的那么模糊吗？”
罗伦斯不明白赫萝想说什么。
可是，他也只能这样回答道。
“至少，在人与人对立的时候，凭任何一方的记忆来解决问题，都缺少客观性。而且，在土地分配的问题上，记录必须保存几年，甚至几十年。”
赫萝认真地听着他的反驳，附和道：“是啊。”
随后，她说道：“不过，用这种办法怎么样？”
赫萝有些兴奋地凑到罗伦斯耳边，轻声说出了办法。
罗伦斯吃惊地看着赫萝的脸，贤狼开心地摇晃着头。
“就像咱说的，山啊泉水之类的大型标记虽然散乱随意，但组合起来就可以指明正确的地方。在山上的时候也是这样，只要从山顶环顾四周，就可以知道自己身处何处了。”
村民也应该知道这些吧。
不过，正是由于没有办法把这些写进文件，才会引起争执。
在划定土地范围的时候，人们容易感情用事，也是因为把这些写进文件相当麻烦。
“不过，任何人都能接受，而且不会遗忘的记忆，实际上是存在的。”
如果采用赫萝说的这个办法，所有的人都能够接受。
不管怎么说，罗伦斯是想不出更好的办法了。
他从椅子上站起来，牵起赫萝的手。
记录的问题，在任何时候都是难题。
赫萝的故乡约伊兹的事也是这样，正是因为变成文字，被人保存在石壁和昏暗的地下室中，才得以流传下来。
而且，能做那些事情的只有少部分人，能否继续留存数百年，只有神明知道。
如果是口头传承的话，将会相当模糊，这一点，从唾沫横飞的无用争执就可以看出。
那么，既然没有办法，是不是就这么算了？若真如此，这个世界就不会向前发展。
为了想出所有人都能接受的办法保存下记录，使得在数十年后发生争执时能解决争端，人们绞尽了脑汁。
赫萝在麦田中偶然听到过的，就是其中的一种办法。
“罗伦斯先生，所有人都集中起来了。”
“您辛苦了，那么，代表呢。”
“感谢神明的指引，正好有一个合适的人选。”
听了罗伦斯的计划后，村长的反应和罗伦斯听到赫萝说出办法时是一样的。
用那样的办法啊？村长吃惊地问道。不过，那样的话应该可行，村长随后点头认可。
那种办法用不着特殊的技术，也不需要工具和费用。
更重要的是，用那种办法的话，在几十年后记录也可以精确地保存下来，而且能被大多数人接受。
村长让人们集中在很早以前就被列为基准点候补地点之一的井边。
接着，他在人群中选出保存记录的代表。
在考虑到各种因素之后，决定由赫萝担任实施者。
因为，她有着旅人这一特殊立场，而且，这样决定的话也会更有效果。
集中起来的村民只知道要决定基准点，他们半信半疑地静观着事情的发展。他们也曾为了想出能让大家都接受的办法而努力过，有这种怀疑是自然的。
村长把手搭在挑选出来的代表肩上，咳了一声，说道：“我以村长以及全村人的名义，在此向全知全能的神明宣布，在长期悬而为决的土地分配问题上，于此定下本村的基准点。”
尽管村长的声音有些干哑，但在这平坦广阔的土地上，谁都能清晰地听到。
“将各位召集到这里，既是为了让各位做见证，也是为了十多年后，若再有争执发生时，各位能想起今日之事。”
先不说罗伦斯，赫萝一直低着头，神情楚楚动人。
由于昨天晚上的宴会中，她只吃了很少的食物，因此村民们似乎认为她是个虔诚的修女。
那样的话，由她来担任实施者显然最合适。
村长又咳嗽了一声，说道。
“接下来要进行的仪式，是请这两位旅行中的贤者传授有古老历史的土地分配之法。作为村长，我推荐他为代表。”
接着，一位年龄用一只手就可以数出来的少年被从村长身后推了出来。
这位少年有着明亮的大眼睛和一头美丽的金发，看起来就像一位天使。
尽管他不知道自己接下来要做什么，或者说人们会对他做什么，但他的身边已经围满了神情严肃的大人。
看得出来，这位少年非常紧张。村长继续说道。
“谁有不同意见吗？”
人群中有几个人互相看了看，但谁也没有把手举起来。他们完全不知道接下来要进行的仪式是什么，自然会有这种反应。
当然，村长也补充说，在仪式完毕之后，任何人有意见都可以提出来。
罗伦斯和村长看法一致，都认为不会有人提出异议。
“那么，现在开始。”
没有人出声。
村长对少年小声交代了几句话之后，把他推到罗伦斯他们身边。
少年站稳之后，回头看了看村长，又朝罗伦斯望去。在看到村长示意自己走过去之后，少年有些胆怯地朝罗伦斯走去。
在与附近的城镇和村庄没有交流的村里，连大人也会对旅人感到害怕。
少年一面缓慢地走着，一面朝人群看去。
罗伦斯知道，他在寻找自己的母亲。
“拜托你了。”
少年走过来之后，罗伦斯笑着说道，并伸出了手。
少年诚惶诚恐地握住他的手，应了一声。
接着，罗伦斯向他介绍赫萝。
赫萝的身材娇小，而少年甚至比她更矮。
尽管赫萝戴着头巾，但走近之后还是能看清楚她的容貌。
少年挺直了腰，看到赫萝正对自己微笑，于是也害羞地笑了笑。
在与赫萝握手的时候，不知道是不是因为村里没有年轻姑娘和少女，少年露出了亲切的笑容。
“咱的名字是赫萝，汝呢？”
“啊……我叫克、克罗利。”
“唔，克罗利啊，好名字。”
赫萝摸着少年的头，称赞了他的名字，少年像被抓痒痒似的缩起了脖子。他显得非常高兴。甚至把仪式的事都完全忘到脑后了。
“那么，克罗利，接下来做个游戏吧。没关系的，不会很难。”
听了赫萝的话，少年想起了自己的立场，表情突然变得僵硬。
不过，赫萝轻轻拥抱了他一次之后，他终于鼓起勇气。
男人的天性大抵都是一样的，和年龄没什么关系。
“首先，向北方祈祷。”
“祈祷？”
“对，祈祷什么都行，汝们不是每天都进行祈祷的吗？”
赫萝多少具有一些教会的知识。
少年点了点头，过了一会儿，按照自己的做法交叉起了双手。
“北方有北方的天使，南方有南方的精灵。只要向他们祈祷‘请赐予我们美食’，愿望就能实现。”
赫萝顽皮地笑了笑，少年也笑了起来。
赫萝催促了他一下，少年立刻开始祈祷。
“当天使和精灵倾听我们的愿望时，会出现预兆。请好好记住大地和泉水的位置以及形态，千万别把预兆看漏了。”
少年对赫萝的话一一点头。他睁大了眼睛，努力记住眼前的景色，随后咽了一口口水，开始祈祷。
东、南、西、北。
在向四个方向祈祷完毕的时候，少年一定在心中咏唱了自己知道的所有美食的名称吧。
“唔，辛苦你了。接下来，克罗利。”
就样就可以了吗。
少年一面想着，一面像温顺的小狗一样看着赫萝。
“天使和精灵最喜欢笑容了。请微笑吧。”
纯真的少年露出了自己最灿烂的笑容。
这一瞬间，风的声音停止了。
随后，人们听到“啪”的一声！
“！”
现场顿时鸦雀无声，静得甚至能听到人们屏住呼吸的声音。
所有人都吃惊地看着眼前的景象。
赫萝一面甩着自己的手，一面苦笑着。
那是认真而无情的一击。
赫萝让少年笑，是为了避免他咬到自己的舌头。
突然被扇了耳光的少年甚至忘记擦鼻血，也忘了从地上爬起来，只是用惊讶的眼神看着刚才还像天使一样温柔的赫萝。
“虽然人的记忆是模糊的，但也有一生都忘不了的瞬间。勇敢的少年克罗利即使过了数十年，也一定不会忘记此时此刻此地的景象吧。”
赫萝笑着对村民们说了这句话之后，他们先是发出了嘈杂的唏嘘声。
之后回过神的他们产生了一阵骚动声，随后，骚动变成了笑声。
他们来到这个村子，一定是离开了自己早已熟悉的土地。
在踏上走向新土地的旅程之前，他们一定会带着不安与期待，回头看自己曾经居住的村子或者城镇。
也一定会在凝望过东南西北各个方向之后，才踏上旅程。
所以，如果问他们，他们绝对能肯定的回答。
自己能够准确地指出自己回望故乡时所站位置的准确方位。
“对这个仪式有异议的人请举手！”
村长大声说完之后，所有人都安静了片刻，随后一起回答道：“没有异议！”
村民们交口称赞神明和赫萝的智慧，甚至有人兴奋得跳起舞来。
赫萝与村长，还有少年的母亲走到少年身边，伸出手把他拉起来。这时他才明白发生了什么事。
感到脸上火辣辣的少年依偎着母亲嘤嘤哭泣。
“在咱生活过的村子里可不是扇耳光，而是攥起拳头打呢。”
事先就知道会发生什么事的母亲听了这句话，笑了起来。看来，她为自己的儿子承担了保存村中重要记录这一职责感到非常自豪呢。
村长一面向神明祈祷着，一面对罗伦斯与赫萝表达感激之情。
“唔。这件事总算圆满解决了。”
赫萝挺着小小的胸，得意地说道。
无论哪个村子，都会把发生了重要事情的那一天定为特殊的日子，并举行宴会。
吉萨兹村也不例外。这天夜里，村中举行了盛大的宴会。
村长与村民们纷纷要求与罗伦斯和赫萝握手，表达感激之意，甚至把他们的手都握肿了，而他们的名字，也将作为村子发展里程中不可或缺的重要人物流传下去。
到了这一步，罗伦斯已经毫无疑问地与这个村子结下了深厚而永久的友好关系。
黄昏时分，罗伦斯面带无法掩饰的喜悦神色，等待着宴会的开始。
委托他做的翻译工作也结束了，罗伦斯坐在椅子上，伸了个懒腰。
在他的身后，悠闲地躺在床上的赫萝也舒展着双臂。
“完了吗？”
“是啊，总算完成了。”
“那么，接下来就是尽情吃喝玩乐了，是吧。”
“接下来还有商谈等着我呢。当然啦……”
罗伦斯故意停顿了一会儿，把手放于胸前，殷勤地说道。
“多亏有个贤明的旅伴。”
罗伦斯故意那样说，赫萝自然也故意挺起胸回应他。
当然，罗伦斯说这句话的时候，有一半是认真的，实际上也确实是这样。
别说是鸡，就算能装满整架马车的啤酒，他也愿意买给赫萝。
“我欠你的人情又增加了，你希望我怎么还？”
罗伦斯故意用半开玩笑的口吻这样说，因为他的心正为明天的商谈而雀跃不已。
这个村子将有无限的发展空间。
而且，在修道院建成之后，甚至有可能发展为城镇。
“唔……什么都可以吗？”
“你这种问法会让我感到害怕而无法回答。对了，限一百枚银币以内吧。比如再为你添一套上等的衣物之类的，这个应该没问题。”
赫萝低头看了看自己穿的衣服，随后闭起了眼睛。
她是在考虑要求自己买什么吧，会是苹果吗，又或者是蜜桃。
赫萝的尾巴开始摇晃，看来她终于想好了。
不过，从她那温柔的表情可以看出，她想到的东西一定价格不菲。
“如果不行就算了。”
“难得你会这么没信心啊。”
赫萝笑了笑，随后指着罗伦斯说道。
“汝刚才做的工作？”
“工作？你是指这个吗？”
“对，就是文字的工作。汝不是说过吗，如果在城镇里接到这样的委托，可以得到一笔数额不小的钱。”
识字也是一项特殊的技能。
代写书信自不用说，如果是和正式文件相关工作的话，可以得到相应的高额报酬。
“怎么，想让我替你写什么吗？”
“嗯？这个……唔！”
“这种事还不是小菜一碟……别的还要什么吗，比如苹果啊，蜜桃什么的。”
赫萝难得会优先考虑食物以外的东西。
也许是在谈论保存记录的时候，让她想到要把自己故乡的事保存下来吧。
“那些虽然也很有吸引力，不过，食物吃完了不就没有了吗？正像汝所说的，变成文字才能长久地保存下来。”
赫萝说话的时候，脸上带着羞怯的表情。
看来，罗伦斯猜的没错。罗伦斯点了点头，说道。
“如果叫我写本厚厚的书的话，我可办不到。”
“不，长度并不重要。”
赫萝跳下床，灵活地跃到桌上坐着。
不太长的东西，现在马上就可以写。
“那么，要我写什么呢？”
听了罗伦斯的询问，赫萝并没有立刻回答，而是望向远方。她的表情似乎在思考内容，又像在逐字逐句地确认每一句话。看来，这对她来说非常重要。
在思考了相当长的时间之后，赫萝吐了口气。
“书名就叫这个，贤狼赫萝的……”
罗伦斯急忙拿起羽毛笔，展开还没使用过的羊皮纸。赫萝并没有停顿，接着说道。
“归乡之路指导契约书。”
罗伦斯停下笔，先用眼角余光，随后转过头看着赫萝。
“人的记忆毕竟是模糊的，如果被遗忘可就不好了。”
赫萝的表情认真，准确地说，就像平时责备罗伦斯时的表情。
罗伦斯没有说话。他的大脑中依次浮现出自从来到这个村子之后，赫萝露出的不高兴的神情。
赫萝说过，自己是因为帮不上忙而不安，所以才生气的。
不过，这只是借口。
真正的情况是这样的。
罗伦斯说的“带赫萝回故乡”的约定，只不过是口头约定。
可是，罗伦斯却不经大脑地说人的记忆是模糊的，然后便一直为村子的事情忙碌着。
“啊，不是……可是……”
终于开口的罗伦斯说出的却是这样一句话。
虽然难以用语言说清楚，但罗伦斯一直坚信，无论与什么样的商业契约相比，自己都会优先遵守与赫萝的旅途之约，并认为赫萝也明白这一点。
所以，尽管自己确实说出了不经大脑的话，但他也无法接受赫萝因此对自己发火。
“可是？”
赫萝冷冰冰地反问道。
罗伦斯也不是不明白，有理的是赫萝。
而且，自己确实欠考虑。
就在罗伦斯连忙辩解“不是”，并准备道歉的时候。
“唔。咱已经不止一次被汝吓到了。不过，也正因为这样，才忘不了契约。”
赫萝突然笑了起来，说道。
“既然汝反省了，就原谅汝吧。”
罗伦斯如果想回她几句，也不是无话可说，这一点，赫萝应该也明白。
所以，罗伦斯按照赫萝所希望的这样说道。
“……不，真的很抱歉。”
“唔。”
赫萝的耳朵满意地扇动着。
“不过呢……”
说着，赫萝再次板起了脸，俯视着罗伦斯。
不知道赫萝究竟要做什么的罗伦斯自然地摆出防御架势，赫萝却把脸凑近他，说道。
“如果说不需要契约书，那是不是要咱用别的东西来当这次的报酬呢？”
罗伦斯稍微愣了一下，随后点点头。
这是当然的。
罗伦斯这样想着，突然觉察到赫萝的想法，不禁大叫起来。
“啊，你的意思是——”
“就是用咱和汝写旅行契约书的报酬能买到的东西。啊，还不知道咱能不能全部吃完呢。”
赫萝得意地笑着，摇晃着的尾巴几乎把桌子上的所有东西都打翻了。
罗伦斯根本猜不出到底有什么样的陷阱，在什么地方等待着自己。
他已经失去了话语的主导权。
完全没有反驳的余地。
“呼呼，汝的表情，和刚才克罗利的一样啊。”
赫萝一面说着，一面戳他的鼻子。
罗伦斯连露出厌恶的表情、把她的手指拨开的力气都没有了。
赫萝跳下桌子，灵巧地翻身跳到靠着椅背的罗伦斯身后。
“那么，汝是不是也该哭鼻子呢？”
罗伦斯只有无奈地笑笑。
他从椅子上站起来，开口说道。
“那样也不错，幸好有让我依靠的人。”
赫萝笑了。
罗伦斯下定决心，如此说道。
“不过呢，就凭你那小小的胸部，还不知道能不能让我完全地依——”
一阵清脆的声音响了起来。
赫萝甩着手，面带微笑。
罗伦斯牵着赫萝伸过来的手，踉踉跄跄地站起来。
赫萝依然面带微笑。
这种笑容明显是虚伪的，不过，罗伦斯知道把它变成真正笑容的魔法。
赫萝之所以依然面带这种微笑，目的就是催促罗伦斯赶快咏唱那种魔法。
罗伦斯没有选择的余地。
他缓缓张口，开始咏唱魔法。
“这样，我就永远都不会忘记你的笑容了。”
赫萝的尾巴轻轻一摇，握着罗伦斯的手更加用力了。
几百年之后，赫萝的笑容将会被这个村子遗忘，留下的，只有名字。
即使用文字，也无法将她的笑容也一起留下。
屋外，正热火朝天地进行着宴会的准备。
今宵的酒特别能引人醉。
赫萝微微低下头，露出羞涩的笑容。
..the END
狼与青草色的小路
狼与青草色的小路
虽然现在是严寒季节，但偶尔也会有风和日丽的日子，让人错以为春天已经来临。
这一天没有风，即使是静止不动地呆在那里，也能感觉到阳光的炙热。
就算是再怎么惜时如金的商人，也会在这样的日子稍事休息，将运送货物的马车赶到路边，挑选一片已被牛羊吃得光秃秃的草地打个盹。
放在身旁的，只有几瓶葡萄酒和黑麦面包。
一边眺望着天空，一边不时啜饮几口葡萄酒，咬下一块黑麦面包。
常常是连咀嚼都觉得麻烦，干脆懒洋洋地叼着面包打起瞌睡来。
盖在身上的毛毯暴晒在太阳下，暖和得让人以为是躺在暖炉旁边睡觉。
耳朵听到的只有小鸟的叽啾叫声，还有阳光洒向大地的声音。
这是只有旅行者们才有权利得到的享受。
这样的权利完全可以让人为之着魔。
整个事情，开始于一张地图。
当人们终于不再呵欠连连的时候——也就是太阳已经高挂天空的上午，驾驶着载货马车四处旅行的行商者罗伦斯终于厌倦了往返于一成不变的道路，少见地翻开了地图。
这张地图是几年前和另外一张藏宝图——里面标记了一笔子虚乌有的财宝——用两张三文钱的价钱一起买来的。
藏宝图是用劣质的纸做成的，现在已是一副支离破碎的样子，不过这张地图却是用羊皮纸做成的，十分结实，倒还颇具实用性。
罗伦斯一行前进的道路一直与森林平行，延伸向远方。
这些道路几乎寸草不生，称其为荒野也不为过，但是这座森林里却一年四季都生长着茂密的树木，连阳光都难以照射进来。
不过，听说因为从前在这座森林附近建设新城镇的时候，采伐了大量的树木，现在森林面积已经缩减到原来的一半了。
此刻罗伦斯手上的地图正是按照这座森林以前的面积绘制的，从上面可以看出过去位于此地的森林是多么广阔无垠。
“怎么了？”
躺在马车后面的旅伴赫萝，注意到罗伦斯坐在驾驶座上翻阅着什么，于是开口问道。
罗伦斯转过头，看到总是打扮得像个修女的赫萝正懒洋洋地躺在货物上，歪着头看向自己。
“这里有个采伐场啊。”
“采伐场？”
“是很久以前的事了。就是把树木砍伐下来供应给别人的地方。”
不过，引起罗伦斯兴趣的当然不是这片森林曾经如何的广阔。
他将视线投向通往森林的道路，想到在路的前方也许会有草原。
“哦，也就是在这条路的前面？”
罗伦斯重新将目光凝聚在眼前的地图上，对赫萝说明了情况。
“这片森林是被两条路包围在中间的。我们现在所在的这条路由于是连接着城镇和村庄的必经之路，有大量的牛群和羊群从这里通过，所以就变成了这么一副光秃秃的模样。不过，包围森林的另一条路，也就是森林的另一边应该有一大片丰茂的草原吧。”
“丰茂的草原？”
赫萝一动也不动，只应了一声。
“即使是这个时节，斜坡上也应该长满了碧绿的青草吧。”
赫萝没有吱声。
罗伦斯稍微有点在意地转过头去，看到她正一脸不高兴地盯着自己。
“咱又不是羊，就算是有青草也不会觉得高兴。”
她的声音听起来完全不感兴趣。
如果有人偶然从马车旁边经过的话，一定不明白这番对话的意义吧？
当然，他们也并没有用什么奇怪的措辞。
只是，赫萝的头顶上耸立着绝对不是人类所有的美丽狼耳，后腰上还长着毛茸茸的尾巴。
虽然从外表看来仿佛是个十多岁的少女，但她真正的姿态却是能轻易将人囫囵吞下的巨狼。
要是有人对赫萝的话百思不得其解，那么在看到她真正的样子之后，就绝对能理解其中的含义了。
“那还真是抱歉了。不过，只是为了放牛牧羊而使用的话，未免有点浪费了。”
“嗯？”
“那里有太阳光啊。位于斜坡上、能充分吸收阳光的草原，不是很具有吸引力吗？”
一瞬间，赫萝的眼睛似乎看向了某个并不存在的地方，然后尾巴立刻在手中晃动起来。
她的想象力极为丰富，所以应该能正确理解这片草原的使用方法吧？
因此，当她再次开口的时候，便抛出一个单刀直入的问题。
“但是汝不是要赶路吗？”
日光穿过森林洒在草原上，对于时间就是金钱的商人来说，躺在这里睡午觉无异于往脖子上套绞绳。
不过，虽然赫萝似乎是担心延误行程才开口询问的，但她的眼眸中却充满了致命的魅惑，恐怕连那些令历代皇帝神魂颠倒的绝世美女们也会自愧不如、落荒而逃吧。
这样一来，无论是谁都无法拒绝她了。
再加上赫萝还摆着尾巴恳求着。
而如果这样能够取悦罗伦斯的话，就算多少耽误一些行程，他应该不会在意了吧。
更何况，对于罗伦斯而言，只是悠闲地晒晒太阳就可以让赫萝高兴的话，应该会有赚到了的感觉吧？
本来旅途就很枯燥乏味，毫无娱乐可言，在适当的时候稍微放松心情，消遣一下也是必要的。
“为了能走更远的路，休养生息是必需的。但怎么说呢，你还是不要抱太大希望比较好……”
“怎么说？”
罗伦斯“哗啦哗啦”地翻动着地图。
“毕竟，现在还不能确定地图上面说的是否正确。如果穿过森林很困难的话，还是放弃比较好。”
倘若对方是个任性的小孩子，也许这个提议很难说出口。但幸好她是被称为贤狼的赫萝。
她很理解罗伦斯是在脑子里做了怎样的盘算之后，而给出了这个提议。
本来是仰面躺着梳理尾巴毛的赫萝，此刻翻了个身趴在货台上，仰着脸看着罗伦斯。
“什么嘛，咱觉得还是能在树荫斑驳的阳光下打盹比较好。”
刚才罗伦斯说起草原的话题时，是赫萝在想象着那副情景；而现在则是罗伦斯开始想象赫萝提到的场景。
一年四季都不落叶的树林中，偶尔一阵微风拂过，枝叶发出沙沙的声音。两个人躺在从枝叶缝隙照射进来的阳光下，一边聆听着风声一边优雅地小憩，这样的场面的确很不错呢。
罗伦斯从想象回到现实，他望着赫萝用眼神无声地询问：“怎么样？”
“还不错。”
“那就这么决定了。”
罗伦斯放下地图拾起了缰绳，赫萝则翻个身继续小睡。
运货的马车朝着森林深处继续前行。
此时是阳光明媚，呵欠也消失得无影无踪的中午时分。
森林中蜿蜒的小路似乎有人走过的痕迹。
是猎人，还是采集树木果实的人呢？或者是来寻找野生蜂蜜和砍柴的人吧？总之，道路被维护得还不错，即使是马车也能够轻松地进入森林。
森林中既没有过分安静，也没有过分喧闹，作为一次轻松愉快的绕远路之行是再适合不过了。
进入森林之前，因为顾及到罗伦斯，赫萝没有喝酒。不过现在，听到林中小鸟的叽啾之声犹如佐酒美肴，她便又不由得喝起葡萄酒来。
当然，本来就打算绕远路的罗伦斯也并没有生气。
他只是一边回头叮嘱着“不许全部喝光哦”，一边又不时从赫萝手中接过作为“贿赂”的酒袋，自己也喝上几口。
根据手中的地图，罗伦斯与赫萝两人前进的道路，是一条纵向延伸的小路，它将细长的森林横切为两部分。从形状上看，正是在森林的“脖颈”部分。也就是说，从这条道路走的话，可以不必绕弯路，能非常方便地穿过森林。
不过道路的走向偶尔也会与地图标示不符，比如现在——在顺利地前行了一段之后，道路突然变得宽广起来，并且向右拐了一个弯。
然而，地图上却没有标记这条路，看起来也不像是因为树木倒塌导致原来的道路不能通行而开辟的新路，倒像是原本就有这么一条路。
虽说是地图上没有标记的道路，不过又不是分岔口，所以没什么好犹豫的吧。
罗伦斯如此判断道，继续策马前行。
“冬天的森林啊……”
坐在货台上的赫萝忽然开口说道。
“如果不是大白天，而是清晨来就好了。”
拐弯之后，道路两旁的风景已不再迷人，只有大片的沼泽和恼人的树根，让人担心车轮不知道何时会被缠住。所以罗伦斯不用回头看，也能从她的语调猜到，酒精已经开始发挥作用了。
“为什么？”
“唔，这片森林的地面上也堆积了不少了落叶吧？因为夜里的温度较低，落叶会吸收潮气变得湿润。天亮之后被清晨的阳光一照射，就会升腾起白色的雾气。这个时候深呼吸一下的话……”
“对已经习惯于冬天干燥空气的肺部来说，再也没有比这种湿润的空气更好的东西了。”
罗伦斯接过话头继续说道，赫萝满意地点了点头。
“不过中午时候来的话就是夏天的森林了。强烈的日光透过树枝照射到脸颊上，就像是被鸟儿的羽毛轻轻抚摸一样呐。”
“可是，夏天的森林里蚊虫实在是太多了。”
罗伦斯也算是常年漂泊于旅途的人，对于森林在一年四季中的优点缺点还是很清楚的。
果然，背后传来了赫萝咯咯的笑声。
不必转过头去，赫萝那在夏日的阳光下不胜其烦地摆动着尾巴驱赶蚊虫的样子，便已清晰地浮现在罗伦斯的眼中。
“唔，森林可是个好地方。不过这一带基本上都是……呵……平原……”
差不多到了该睡午觉的时候了吧。
赫萝一边打着呵欠一边说话，把不知道是毛毯还是什么的东西揉得哗哗作响。
反正距离目的地草原还很遥远，干脆先睡上一觉好了。而看到如此打算的旅伴，罗伦斯提出了抗议。
“不仅仅是森林，平原或者是别的地方也都有自己的有趣之处啊。”
“哦……？”
“就是和旅伴一起，天南海北无边无际闲聊的时候啊。”
风和日丽的时候，平原上单调乏味的旅途在某种意义上就像是在磨练人的耐性。
如果马车后面的那个人悠闲地睡着午觉的话，对于不得不独自一人手执缰绳赶路的罗伦斯来说可是一点都不有趣。
因此，即使罗伦斯不说这番话，聪明的赫萝也能猜到。
她轻巧地把下巴搁在驾驶座的靠背上，一脸淘气地盯着罗伦斯。
“太不巧了，因为咱是狼，所以并不喜欢那种咬文嚼字的对话。”
轻微的反击。
罗伦斯顺着她的话说道：“那么，来热烈地讨论一下晚饭吃什么的问题也不错吧。”
赫萝略微撅起嘴唇。
“比起讨论晚饭，倒不如来做点其他激烈的事情？”
赫萝半闭着眼，耳朵轻轻地在罗伦斯的手腕上摩擦。
千万不要以为她醉意朦胧就掉以轻心，其实此刻正严阵以待地等对方自投罗网——这是她的一贯作风。
总之，还是当成她单纯只是耳朵有点痒，想蹭一下比较好。
“激烈？是那种的吗，不知不觉中就面红耳赤的那种？”
“唔……嗯～”
如果赫萝只是小猫小狗的话，完全可以大力摩挲几下，再丢给她一片肉干。不过不幸的是，她可是会瞧准对方松懈之际，将别人一口吞下的狼。
罗伦斯抬起手臂，轻轻压在她的头上。赫萝立刻从喉咙深处发出了生气的呜呜声，不满地瞪着他。
“只要想到你到底喝了多少酒，应该就会‘面红耳赤’了吧。”
“……咱才没有喝那么多。”
赫萝是那种即使喝了酒也不会反应的体质，她看起来脸色十分正常，完全没有什么改变。
不过，稍微有点在意罗伦斯旁敲侧击的抱怨，赫萝从他手臂下挣脱出来，使劲儿擦了擦脸。
“咱只是喜欢在阳光普照的草原小酌一杯，咱又没有喝那么多。”
赫萝不满地抱怨着，缩回到货台上重重地一躺。
看样子似乎真的生气了，也许她刚才喝酒的时候为了留出给罗伦斯的份，特意斟酌着喝吧。
当然自己不是不相信她，不过，赫萝多半不会觉得刚才那句调侃的话有趣吧。
要不要稍微道个歉呢？罗伦斯这样想着，回头看去，正巧和赫萝目光相对。
这时赫萝一脸坏坏的微笑，与罗伦斯的叹息形成了鲜明的对照。
原来这是赫萝为了让罗伦斯感到担心，最终忍不住回头看着自己而耍的小把戏。
“哼，老实说，咱更喜欢以那种天马行空、不着边际的方式闲聊。这其中最喜欢的话题是……”
“比如说，戏弄可怜的旅行商人？”
“唔？嗯，那种也不错。”
道路仍然在森林中蜿蜒，看不到尽头。还没到草原吗？罗伦斯抬头望向远处，这才发现不知何时又出现了一条平行的道路，似乎和脚下的这条路交叉在不远的前方。
对于赫萝的回答，罗伦斯只是耸了耸肩，然后取出地图研究起来。
“那么，你喜欢什么样的话题？”
罗伦斯漫不经心地问了一句。他一会儿盯着地图看，一会儿观察脚下的道路，还时不时向远处望去，好像自己的视线可以穿过树林直达对面一样。
看来除了罗伦斯他们现在所在的道路之外，森林里还有好几条其他的路。
而且罗伦斯感觉，这些路似乎还很复杂地交叉在一起。
既然如此，是不是应该在迷路之前返回比较好呢？
罗伦斯考虑着这个问题时，脖子上忽然感到针扎般的视线，回头一看，赫萝正神情不悦地摇晃着尾巴：
“……咱可一点都不喜欢这样聊天。”
一瞬间，罗伦斯的头脑一片空白。
不着边际的闲聊可不是对对方敷衍了事。
因为自己一直以来都是独自旅行，从来都没注意到这一点，真是迟钝呢。罗伦斯赶快老老实实地道歉，然后再次问道：
“抱歉。那么，你喜欢什么话题？”
赫萝一怔：
“汝把咱当成小孩子吗？”
“诶？”
“所谓谈话也有它的流程和走向，咱喜欢像这样的谈话。”
赫萝的话音刚落，车轮就撞上了树根，整个车身猛地一摇。
罗伦斯慌忙回过身，却又立即扭过头，望向马车后。
赫萝伏在货物上，一副睡觉的姿势。
“…………”
罗伦斯面带难色地转过身来，掩住额头。
这可是他以前以马为伴，习惯自言自语的生活中从没遇到过的事。
虽然就怎样道歉这个问题考虑了很久，不过越是试图掩饰就越是会让对话陷入泥沼。
罗伦斯下定决心，直截了当地说道：“抱歉啊。”
说的是和刚才一样的话。
不过，谈话总算是有了转机，可以继续下去。
“哼。”
虽然赫萝只是不满地用鼻子哼了一声，不过这也代表她已经原谅了罗伦斯。
“那么……到底什么时候才能穿过这片森林啊？”
句子中间的那个停顿，是因为她拿起装酒的皮袋又啜饮了一口吧。
结果赫萝还是没有告诉罗伦斯，自己喜欢聊什么事情。
“不知道贤狼赫萝大小姐，您是否能命令森林的精灵铺设一条路呢？”
“如果是在麦田里的话，这倒也不是办不到的事。”
“诶～真的吗？真想看一看哪。”
“如果有机会再说吧。”
赫萝的语气非常冷淡，不过她是应该以此为饵，引诱自己提出抗议然后趁机要求给予补偿吧？
于是罗伦斯在千钧一发的关头咽下了后面的话。
“不过，这还真是片奇怪的森林啊。”
刚才载货马车剧烈晃动的那一下，是因为从两条小路交叉的地方经过吧。
“什么地方奇怪啊？”
“分叉的路也太多了。就算是为了运输采伐下来的树木，也让人感觉有些奇怪。”
果然应该在迷路之前折返回去吗，罗伦斯想道。
正午已经快过去了。
太阳越过了头顶，影子的方向也随之改变了。
虽然还记得来时的路，但是影子的方向改变之后，对道路的印象也会改变，很容易迷路。
“…………”
“怎么了？”
看到罗伦斯陷入沉思，赫萝开口问道。
“是不是快迷路了？”
赫萝一脸坏笑。
对于一个在旅行中长大的行商者来说，即使这句话不是嘲笑而是亲切的忠告，也足以令人不快。
“谁说的？我可是好不容易才来到这里，路线还是记得住的，不会有问题。”
罗伦斯知道自己在逞强。
不知道赫萝有没有注意到这一点，她只是沉默了一会儿，摇了摇尾巴，然后原本坐直的身子再次倒在货物上。
“算了，反正咱又不是在旅行中长大的。”
那还真是抱歉了，是咱多管闲事呢——赫萝这句话应该表达的是这个意思。
马车颠簸着继续向前驶去。
道路还是复杂地交错在一起，弯弯曲曲向前延伸着。
时间在一分一秒地流失，最后，他们来到了五条路的分岔口前。
普通的旅途顿时变成了几乎要乞求神灵大发慈悲的情形。
罗伦斯勒住马，仰望天空——现在已经过了中午，正是躺在草地上睡午觉的最佳时光。
也就是说，过了现在就不是最适合林中小憩的时间了。
如果考虑到回程所需要花费的时间的话，目前这个时刻他们本来必须到达草原才是。
但是，好不容易绕了远路来到这里，连草原的风景都没观赏到就原路返回，未免太过扫兴了。
更何况，自己是因为无视赫萝的忠告才变成这样，实在是颜面扫地。
“…………”
罗伦斯坐在驾驶座上默默的思考着，他就这么一直拉着缰绳，忘了松开让马前行。
他明白，比起继续前进，现在返回才是正确的做法。
可是，如果提议回去的话，真不知道赫萝会说些什么。
虽然自己也明白这只是自己死要面子而已，但若要爽快地承认是自己错了内心又颇为纠结。
赫萝啪嗒啪嗒地甩着尾巴，对于罗伦斯内心的挣扎摆出一副爱理不理的样子。
这很明显就是一种挑衅。
果然还是应该继续前进吧，罗伦斯握紧了缰绳。可是突然间他又想到，如果就这么鲁莽地前进，到时候真的迷路了该怎么办？
“…………”
果然还是返回吧。
“呵呵，汝还真是可爱呢。”
罗伦斯刚刚下定决心，将脸靠在驾驶座后背的赫萝突然说出了这句话。
“咱也为汝装上狼耳和狼尾巴，怎样？”
“什、什么意思？”
罗伦斯的口气一下子变得有些僵硬，不过赫萝完全没有在意。
“像汝这样不管想什么都很容易被看穿的雄性可是很少见的呢。”
“哈？”
罗伦斯有些焦躁地反问道。赫萝支起身子，凑近他的脸。
罗伦斯条件反射地向后一仰，因为他发现赫萝脸上笑容的意义已经改变了。
“将汝的忠告抛在一边，结果很快又说出折回去的话的确有些不爽，不过如果继续前进的话危险也会更大。那么，该怎么做呢？”
全部猜中。
罗伦斯不禁别过脸去，赫萝立刻微笑着又靠过去一些。
“汝那点小固执，咱轻而易举就能看穿。”
当然了，对方可是生存了好几百年、自称贤狼的赫萝啊。
赫萝的脸靠了过来，距离之近几乎可以感觉到她的呼吸拂过面颊，这么一来罗伦斯更想逃开了。
不过在狭窄的驾驶座上实在有点难以动弹。
赫萝那从正面直视着自己的琥珀色双眸，仿佛占卜师一样能看透一切。
“可是啊……”
赫萝继续说道，不过她的语气已经缓和了下来，罗伦斯这才松了一口气。
刚才的距离如此之近，罗伦斯几乎已经认定她下一步就会张开血盆大口，嘎嘣一下咬下脑袋吃掉自己的身体了，然而赫萝却退了回去。
她的态度变化之快让罗伦斯来不及反应，只能呆呆地注视着赫萝在驾驶座后背上坐下。
“可是啊，一想到汝为何如此固执，咱就没办法生气了。”
因为是坐在驾驶座的靠背上，赫萝便俯视着罗伦斯。
平常一直都是罗伦斯低下头看着赫萝，现在的场面却正好相反。她居高临下，俯视自己的神情实在是让人生气。
“汝即使是逞强也想要爬到咱的头上来吧？一想到汝那种幼崽一样的行径，咱就无论如何都没法对汝生气。”
看到赫萝一脸嘲笑，罗伦斯预感到她之后应该还会说些什么。
他想反驳几句，可是又觉得自己像个小孩子一样，明明失败了还要努力找点借口。
如果演变成那副光景，就更是丢脸到家了。
再说了，当赫萝猜中自己的心思时，整件事情就已成定局，无法挽回了。
“汝不好的地方就是……”
赫萝一边喋喋不休地说着，一边轻盈地从驾驶座后背一跃而下。
她坐到罗伦斯身旁，因为身高的差距，视角变成了仰视。
“汝总是将一切事物都用天平来衡量。”
“天平……？”
“嗯。是左边重还是右边重呢？到底是哪边在上哪边在下呢？总是在意这些小事可不行啊。虽然这对于商人而言无可厚非。”
背后传来一个嘎吱嘎吱的声音，那是赫萝正在伸出手从货台上拽住一张毛毯，并用力地在往外拉扯。
她把毛毯拖到身边之后，突然轻轻拍了拍罗伦斯握住缰绳的手。
“喂，汝打算一直握着那个缰绳吗？”
“诶？……什么一直握着啊，我们不是打算现在返回吗？”
罗伦斯一脸诧异，不明白赫萝想要说什么，看到他的反应，赫萝也愣了一愣。
“真是的……咱刚才不是说过了吗？对汝而言，通过对话来揣摩对方的心思是很重要的。”
的确，交谈的时候仿佛有说过这句话。
但是，对于它和放下缰绳之间有什么联系，罗伦斯还是一头雾水。
自己是不是又被丢到什么复杂的陷阱里去了啊。就在这一刹那，罗伦斯突然发现自己的想法完全错了。
“啊！”
“真是的，终于想起来了啊。”
罗伦斯没有再说话。
只要回忆起刚刚谈话进行到了哪里，事情就会变得简单。
他很自然地开始回想着，在进入森林之前到底和赫萝说过什么话呢？
当时是不是说过，如果穿过森林有点困难的话该怎么办呢？
“一开始那样做就好了，谁叫汝冒冒失失地就闯进危险之地呢？咱之所以总能在紧急关头不费吹灰之力把你救出来，不是因为咱聪明，只是因为汝太笨了。”
罗伦斯的手被赫萝拉着，他放开缰绳，将双手握紧旋即又松开。
虽然是理所当然的道理，但自己居然完全没有注意到。
“而且啊，汝应该明白，让咱高兴并不一定非要去草原。”
赫萝展开毛毯，将自己和罗伦斯一起严严实实的包裹在毯子里。
看来自己又估算错误一件事呢。
赫萝在旅途中说过自己喜欢什么吗？
“就是在闲聊的时候，最喜欢讨论什么话题吗？”
“嗯。如果汝当时追问下去的话，就完全没有必要鲁莽地跑去草原，而且说不定还可以最大程度地使咱高兴。”
赫萝的语气听起来相当愉快。
实际上也正是如此。
因为罗伦斯今天算是受到了相当多的打击吧。
“那么，你最喜欢的是什么？”
问完这句话之后，罗伦斯立刻惊讶地睁大了眼睛。
不是因为赫萝在发怒或者大吃一惊。
更不是因为她神情轻蔑，一脸嘲讽。而是因为听到罗伦斯的问话后，赫萝竟然一脸羞涩，很不好意思地回答道：“呵呵……内心真实的想法，只有在谈话进展到这个地步的时候才能说出来呢。”
赫萝似乎是为自己将要说出的话感到难为情，她低着头，一个人咯咯咯地笑个不停。
看来是相当难以启齿的话。如果真是如此，现在便正是说出口的最佳时机。
现在赫萝拥有压倒性的优势。
所以无论说什么都是被允许的。
“咱喜欢的是，就像现在这样一边闲聊着一边慢慢睡去。什么也不想，就这样听着低低的呢喃而已……”
说到最后也许是觉得有些害臊，赫萝转过了脸。
的确，说自己喜欢一边说着话一边入睡，和说自己喜欢一边听着童谣一边睡觉没什么差别。
不过，听到赫萝的这番话，罗伦斯倒是想到了一件事。
赫萝常常都是说着说着就睡着了。
之前自己一直都以为这是赫萝任性的一种表现，今天总算知道了真相。
罗伦斯偷瞄赫萝背过去的脸，发现她真的满面通红，难道是因为说出了真心话的缘故？
“怎么，汝觉得很傻吗？”
“……不好意思，你说的没错。”
赫萝突然回过头，恨恨地一头撞向罗伦斯的肩膀。
“那么现在，是谁比较厉害？”
最愚蠢的行为，就是对理所当然的事情提出质疑。
当赫萝问出这句话的时候，毫无疑问，罗伦斯已经重新占据了优势。
没有必要拘泥于找到草原这件事，也没有必要胡乱逞强。
或者应该说，逞强的其实是赫萝，这可真是让人意想不到。
赫萝谨慎地从话语中捕捉到罗伦斯的意图，这的确是她的高明之处。
“真是赢不了你呢。”
“那是当然。”
赫萝缓缓地移动了一下位置，她的狼耳微微地颤动着，打了个呵欠。
“呵……这句话咱爱听。再说点什么吧？”
赫萝虽然像个小孩子一样央求着，但是主动权还是掌握在她手上。
罗伦斯真是后悔刚才说了那句话，可是他也很清楚自己对她讨厌不起来的理由。没办法，只好说起晚饭要吃些什么吧。
和往常一样，晚饭的菜单还是只有那三种食物——无味的面包、肉干以及干瘪的树木果实。当说到既然是在森林里，说不定可以抓些鹑鸟或者野兔什么的时候，赫萝笑了起来——从她耳朵竖立的方式可以看出来。
罗伦斯就这样絮絮叨叨地说了好一会儿，赫萝终于呼呼地睡去了。
这匹到刚才为止都随心所欲地将罗伦斯玩弄于股掌之上的狼，现在却是一副玩累了的疲倦模样。
看到这样的赫萝，罗伦斯不由得想到，究竟何时自己才能比她更胜一筹呢？
虽然森林中不如草原那么暖和，不过两人挤在一张毛毯下也还不算太冷。
特别是和像小孩子一样体温略高的赫萝在一起。
不过，实在是没有想到，她睡着的时候会这么毫无防备。
就算是捏捏她的鼻子也没有惊醒，说不定用手指戳一戳她那长着细细茸毛的耳朵也是毫无反应吧。
看到如此单纯的睡脸，罗伦斯的内心里不禁涌起了报复的念头。
也许是神的旨意吧，就在这时，赫萝的身体突然一歪，向旁边倒去。罗伦斯赶快扶住她，却遭到了小小的反抗。
我可是你的保护者啊，罗伦斯像是为了表明这一点，伸手揽住了赫萝细细的肩膀。
然后，当他自己也打算闭上眼睛休息一会儿的时候，忽然听到赫萝小声说道：
“合格。”
罗伦斯感到全身的血液都仿佛凝固了一般。
嘴唇下的牙齿在闪闪发光。
“只需将陷阱丢到瀑布下的深潭里就行了。”
按照对话的发展，罗伦斯不得不接着说出下一句。
“……因为一定会有蠢鱼儿自己跳进来吗？”
赫萝点了点头，咯咯地笑起来。
罗伦斯只好仰天长叹，不甘心地用刚才揽着赫萝肩膀的手臂圈住了她的脖子，轻轻一勒。
赫萝一副很开心的样子，一个劲儿地摇晃着尾巴。
真是做了一件蠢事呢。
的确是一件蠢事。
对于商人来说，绕远路浪费时间无异于往脖子上套绞绳。
胜负在那个时候已经很明了了。
商人兴冲冲地往自己脖子上套绳子的时候，是谁握着绳子的另一端呢？
不可能是其他人。
罗伦斯无力地垂下了头，把自己的脸靠在赫萝的头上。
仿佛是在说，对话进行到这个地方之后，可以在此收尾了。
..the END
黑狼的摇篮
黑狼的摇篮
卸完干草捆之后，总算能够停下喘口气。
虽然有些地方还留有残雪，不过因为春天的阳光和尚未习惯的体力劳动，芙露露也还是出了一身汗。
“这草不错呢。今年的家畜会长得很好吧。”
琼斯商会的男人数着干草捆，不经意地这样说道。
芙露露拍掉沾在衣服上的干草，努力露出一个僵硬的笑容，对那个年龄可以当自己父亲的男人说道：“只要好好饲养的话，到了冬天应该能长得很肥壮吧。”
“这样啊。那是不是该比平常多买一些……怎么办啊？”
“那么多少钱？”
商会的男人用羽毛笔挠挠自己的下巴，似乎这才想起货款的事情。他又数了一次干草捆，隔了许久才回答道。
“十七里克特。”
“按照约定，最少应该是二十里克特吧。”
就算她马上反驳，对方也只是不停地转着羽毛笔。那是商人们把对方当成傻瓜时的独特举动。
正当芙露露脸上仅存的笑容消失时，从她身后传来另一个人的声音。
“这种时候要说‘应该是二十五里克特’才对。”
“奥拉。”
芙露露回头一看，发现那里站着一名年迈的商人。
玩弄羽毛笔的男人抓抓自己的太阳穴，微微嗤笑着歪着脑袋说道：“看在那厚脸皮的份上，就按二十里克特算吧。”
“租借马车的费用当然也计算在内了吧？”
即使漂亮的银色头发变得相当稀少的现在，奥拉每天也会用鸡蛋清来擦拭他的头发。
尽管对方也不是年轻的商人，但在他看来也只是个毛头小子。
“没错，情报费也包含在内。”
“愿众神保佑您。”
对于隔着自己脑袋进行的商谈，芙露露一句也没有插嘴。
直到奥拉从马车上卸下行李时，她才总算找到自己所能做的事情。
“回去了。”
奥拉在归还马车、确认过商会男人记在帐簿的数字之后，只丢下这句话就迈开脚步离开了。
奥拉看起来身板很结实，背着行李也能健步如飞。
港口的装卸场人来人往、车水马龙，可奥拉却如同施了魔法般毫无阻隔地前进着。
芙露露还没习惯为了隐瞒自己的年轻女性身份而遮在脸上的头巾，因此就连直线前进都显得很困难。直到进入两人并排走就会堵塞交通的小路上，她才总算追上奥拉。
这里从上方传来小孩子的哭泣声，脚下响起老鼠的叫声，从齐头高的窗户能听到猫叫声。要是在稍早之前，这大概是自己一辈子做梦都不会踏足的地方。
即使如此，芙露露还是觉得人凡事都得习惯。
她在路过时，顺便轻轻抚摸睡在窗檐花盆旁的猫咪喉咙。
庶民的生活也并不是那么糟糕。
“大小姐。”
因为奥拉生气的声音，猫“噌”地跑回了家。
她朝发出声音的不解风情者投以责难的目光，但对方的眼中却充满更强烈的责难。
“你没有在反省吗？”
芙露露面对年龄和经验都占压倒性优势之人的责难，反而会露出笑容，当然这并非因为她神经粗胆子大。
她只是单纯回想起年幼时总是惹家庭教师生气的情景。
“啊啊，抱歉。不，我有在反省。”
实际上，自己在交涉时完全没起什么作用。
“另外，我本来还希望你能表扬我在想违反约定的对象面前没有发怒呢。不过看来时机不大对啊。”
“大小姐。”
奥拉听了她的玩笑，皱起的皱纹几乎延伸到光秃秃的头顶上。
在交涉时明明像石像一样面无表情，除此之外表情却异常丰富。这真是让人很佩服。
“别生气。还有，我说了不要叫我大小姐的吧。”
“那么，请你稍微有一点商人的自觉。”
在奥拉笔直的视线面前，芙露露不由得移开了目光。
她把“要有作为商人的自觉”这句话时刻铭记于心。
因为自己已经不再是贵族了。
第十一代布朗家当主、芙露露·冯·伊塔詹托·玛丽埃尔·布朗。
她甚至对那长长的名字感到有些怀念。
“当然有自觉了。我可是双手沾满鱼腥味地运送鲱鱼，返程时还在马车上装满了干草呢。”
“那还真是了不起呢。大概谁都不会相信你之前连骑马都怕得要命吧。”
从话中完全听不出夸奖之意，因为奥拉还在生气。
芙露露当然清楚个中理由。
可是，严厉的奥拉似乎觉得必须说清楚才行。
“买入鲱鱼花了十二里克特。关税四里克特。作为粮食的小麦面包、羊肉干、腌猪肉、腌制奶酪和葡萄酒一共半里克特。马匹的饲料费和马车的租借费是两里克特。你觉得收支平衡了吗？”
听到奥拉的质问，芙露露在头巾里叹了口气。
算上买入鲱鱼的全部费用，一共是十八个半里克特。如果接受那个商会男人厚颜无耻提出的十七里克特报酬，结果就会赤字。
虽然贵族习惯于在赠予和受领之中生活，但交易并不是单纯的赠予和受领。
要给予对方某物，就必须收取其价值以上的报酬。
不那样做的话，自己就要挨饿。
“可是，我也没打算就那样接受啊。”
“是那样吗？”
奥拉直冲冲地向前走着，对自己看都不看一眼。芙露露对那态度不由得也怒上心头。
“你想说我是个连反驳都不敢的胆小鬼吗？”
奥拉听了那话，马上扭回头说道：“不。不过就算大小姐顽固地主张契约是二十里克特，也没有能够证明的证据。”
“我确实听到那个人这么说了，你难道在怀疑我吗？”
“不是那样。但是，这世上再没有比无休止的争论更难看的事了。在这种情况下，通常都会考虑在两者的要求之间做出妥协。”
“所以你才说是二十五里克特吗？”
奥拉点点头。
如此近似疲惫的点头，一定是已经懒得再讨论了吧。因为这是商人们不言自明的常识。
没错。奥拉从一出生就是个纯粹的商人，他曾经负责过大商会帐簿管理。
他会称呼芙露露为大小姐，是因为布朗家前代当主当家时的御用商人是奥拉的前主人，因此得以频繁地出入布朗家。
只不过到了芙露露差不多该谈婚论嫁的时候，前代当主病故，原本就渐渐没落的家族终于即将倾覆，渐渐和奥拉所属的商会断绝了关系。
两人的再次相见，是在奥拉的原主人为了成为芙露露的丈夫而前来缔结契约的那天。
明明没过多长时间，但现在看来却已经是在褪色的记忆深处之事了。
“那么大小姐，你在那边是以多少钱收购的干草？”
思考只有一瞬的工夫。
现实总在不断变动，一直处于自己的眼前。
没落的家被富裕的商人买下，后来那个商人也因为破产而没落得一钱不值。
用多少里克特收购了干草？
被人这样质问，奇妙又不可思议，简直好笑。
“两里克特。”
不过，芙露露也是在社交界经过掩饰真实表情训练的贵族之后。
听她理所当然般地这么说完后，奥拉变得面无表情，夸张地抬起双手，加快了脚步。
看来他好像真的生气了。
商会的男人所支付的，是将鲱鱼送到内陆村子和回来时所运送干草的所有货款。
这样一来，鲱鱼的花费共计十八个半里克特，再加上干草的两里克特，就算支付二十里克特依然是赤字。
那种事自己当然清楚。
即使如此，芙露露还是争辩着。她追上气得健步如飞的奥拉，走在他身边说道：“村里的人似乎过得很辛苦。他们说连割草的镰刀都豁了口，必须拿去修理。哀叹如果没有两里克特，就没法活下去了。”
“是那样的吗？”冷淡的回答。
和平民奥拉不同，自己即使没落也仍是贵族。
芙露露怒上心头，不禁脱口而出：“你以为我在说谎吗？”
奥拉虽然一时停下步伐，却没有理会芙露露再次迈开脚步。速度比停下前还要快。是谁不对显而易见。芙露露早已不是雇佣奥拉的贵族，只不过是为了生存向奥拉学习行商方法的一个普通人罢了。
芙露露在狭窄的小巷里奔跑，再次与奥拉并行。
“……抱歉，奥拉。可是你叫我大小姐，让我觉得很生气。”
奥拉听到这话，完全停下了脚步。
芙露露收不住脚，往前多走了几步。
她回过头，发现奥拉脸上露出苦笑。
“好的商人，要从好的借口开始呢。”
芙露露耸耸肩，稍微接过一点奥拉背着的行李。
穿过小巷后，终于在排列着相似房屋的区域中看到了他们的家。
“结果，大小姐辛苦一场还赔了钱吗？”
女佣贝尔特拉是个诚实的孩子，所以会想到什么说什么。
“没有赔钱。”
“那到底是怎么回事？”
贝尔特拉不但个子矮，还比自己小一岁。
说到身份差距更是天差地别。
可是在掌管家计者的魄力面前，芙露露只能举手投降。
没有钱的话连明天的面包都买不到。身为贵族时还能拿家名和荣耀做依靠，可现在那些却连起码的安慰都算不上。
芙露露装出收拾脱下的头巾和外套的样子，想要逃之夭夭。
“大小姐，我虽然是没有学识的女人，不过奥拉大人说的话还是能理解的。”
“不要叫我大小姐。”
“不行！大小姐！”
芙露露甩开贝尔特拉的阻止，逃进旁边的房间。
虽然能从房门外听到贝尔特拉的叹息声，不过芙露露还是穿过房间来到走廊，经过浴室登上二楼。
从楼梯中间的木窗，能看到贝尔特拉用心打理的庭院。蔬菜和一般的香草、草药都能在那里自给自足。不单如此，甚至还能将多余的东西拿到市场上去换肉。
而自己又给这个家带回了什么呢？
自己也很清楚。就算被掌管家计的贝尔特拉发脾气也无话可说。
就连见习生的小鬼都会算加法。
可自己却没能把干草杀价到二里克特以下。即使心里清楚也做不到，从住在原本是自己家的领地、生活穷困的人手中夺取微薄的收入这种事。
“大小姐。”
有人敲了下房门，奥拉那再熟悉不过的声音传进屋内。
如果是在以前，尽管房门破旧，从自己的书桌走到门前也起码需要二十步。
但现在要打开房门，只需要大步迈出三步即可。
“不要叫我大小姐。”
打开门一看，门口站着面无表情的奥拉。
“贝尔特拉在哭。她说大小姐不肯听自己的话。”
“……”
毫不留情说的就是现在这种情况吧。
奥拉比当事人本身还要熟知别人的好恶。
虽然他说那是顺利进行交易的秘诀，不过那技能在教育上似乎也很管用。想要让人牢记造成赤字是多么罪孽深重的事，再没有比搬出贝尔特拉更有效的办法了。
芙露露投降般的点点头，随后又使劲点下头，深呼吸了一口气。
“知道了，知道了啦。”
“所以呢？”
“我会去向贝尔特拉道歉，然后好好听她的话。”
“……”
“还有，吃饭也一定全部吃完。”
奥拉露出笑容，留下一句“请稍事休息”后关上房门。芙露露虽然“哎呀哎呀”地叹着气，但在做工粗糙的椅子上坐下时，脸上已满是笑容。
房产全部被没收，各种特权被卖掉，佣人们也都做鸟兽散去。自己最后落脚的地方是雇佣职人和身份低微的官员居住的住宅地，穷得不要说养马，养得起猪就谢天谢地了。
虽然是典型的没落贵族结局，不过芙露露每天却并未感到辛苦。
和商人打交道时，很多时候的确同作为贵族的常识相差甚远。尽管有时也会感到生气，但也并不是无法忍受。
再怎么说，光是奥拉提出余生都要负责自己的教育兼管账，以及佣人中关系最亲密的贝尔特拉表示将继续照顾自己，芙露露就能够安心度日。
他们使自己明白，即使全世界都成为敌人，自己也不是只有“布朗”这个家名而已。
只要明白了这一点，人就能继续在世上活下去。
只不过，自己也清楚为了维持生活需要金钱。
也就是说，这可不是能够赔钱的时候。
“我已经是个商人了。”
芙露露给自己鼓劲后，去向楼下的贝尔特拉道歉。
翌日的中午时分。
芙露露喝完好不容易才习惯的麦粥，奥拉慢吞吞地对她说道：“既然干草的质量很好，那么去做马匹的交易可能比较好。”
“马匹？”
“在海对面大陆的遥远南方，最近爆发了战争。战争爆发的话，马匹的价格将暴涨到难以置信的程度，简直就好像长了翅膀的天马一样。”
虽然不是小看奥拉的情报收集能力，但芙露露满脸怀疑地反问道：“如果是好买卖的话，应该已经有人在做了吧？”
“没有抢先的必要。如果真是能够赚钱的买卖，第二、第三也足够了。”
奥拉一边说着，一边把长霉的黑面包上坏掉的部分削掉，然后放进嘴里。
虽然芙露露在一开始吃发霉面包时直皱眉头，但经过多次商旅之后，她也不再在意这些小事。再说尽管芙露露不知情，可听说在大屋时厨房里也是这样做的。
芙露露从贝尔特拉那听说这事实时，除了惊讶，也奇妙地感到可以接受。
“马匹吗？”
马匹在什么地方都是高级品，不过维持也很花钱。
在房产和布朗家的名字还有些价值的时候，在微薄收入中占据大部分的，是农民们收割马和猪的饲料时支付的森林使用费。
干草的质量优良、价格上涨的话，也许会有人无法负担维持费而放弃马匹。
“收取昨天的货款之后，去和商会的人谈谈吧。”
芙露露一边用贝尔特拉仔细去掉霉点的黑面包沾着大碗里的粥，一边说道。
“请不要再赔钱了。”
芙露露听到贝尔特拉的话后点点头，微微露出苦笑。
随后她的视线转向一旁，这并不是因为贝尔特拉的话。
“哎呀，不知又从哪溜进来了。”
贝尔特拉跟着芙露露的视线望去，从椅子上起身这样说道。
在通往厨房和浴室的门口，手掌大小的小狗正静静地坐在那里。
“弄破麦袋的就是这只狗吗？”
城镇里的动物之多，是住在被森林和草原包围着的大屋时所无法想象的。虽然那对贝尔特拉来说似乎是头痛的来源，但对芙露露却正好相反。
“过来，这边。”
一看到贝尔特拉靠近，小狗就准备起身逃跑。不过当它看到芙露露手上的面包碎块后似乎鼓起勇气，“咻”地站起穿过贝尔特拉的脚边朝芙露露跑去。
“大小姐。”
每天都在与侵入厨房的老鼠、猫和狗战斗的贝尔特拉发出责难的声音。
直到小狗吃完面包，芙露露才抬起头说。
“因为我丈夫一直在掠夺别人，所以我不想变成那样。”
小狗似乎也明白世间的道理，只要给予食物就会誓以暂时的忠诚。
它在芙露露抚摸自己脑袋时一直原地不动，甚至还摇起了尾巴。
不过很遗憾，小狗不是骑士，自己也早已不再是贵族。
贝尔特拉走过来，抱起小狗从附近的窗户放了出去。
“大小姐太温柔了。”
“作为平民百姓的生活吗？”
她自己也明白这是坏心眼的质问。
贝尔特拉不出所料地一时语塞，于是奥拉接过话头说道：“大小姐在当夫人时的事我们早就知道了。我的原主人虽然不是个值得称赞的人，但是我们仍然必须依靠行商赚钱才行。还是说，大小姐另有其他赚钱的方法吗？”
芙露露并未不懂世事到连没落贵族的末路都不清楚。
如果身为年轻女子，那可能性则更是相当有限。
“在能施舍前要先能赚钱。高台之家的人如果说出这种话，连贵族之名都要哭泣了。”
“取而代之的，是好领主的账房先生总是在哭泣。”
“是啊。不过，我可不想看到贝尔特拉的哭脸。”
芙露露把剩下的面包碎块放进嘴里，站起身来。
“那我去行商了。这次决不会赔钱。”
贝尔特拉一直紧握着比在大屋时颜色略微变深的围裙，静观着事态的发展。她这时总算松了口气，露出笑容，这样说道。
“路上小心。”
这里是不是宽敞干净的大屋，都不会影响芙露露的笑容。
河川如果被冻结，其流动肯定也会停止。北方一到冬天，不单是船只，就连港口本身都会被冻结。因此一到春天，船只的往来就仿佛一扫其阴郁般的繁忙。
奥拉曾如此说明。这说法看来果然是可信的。
在晴空万里的那一天，港口的装卸场比平时更加繁忙。
“给，这是货款。”
虽然二十里克特的金额差点被砍到十七里克特，不过在支付金额时却没有丝毫的犹豫。
商人这种生物也许都是些不可思议的人。
芙露露一边这样想着，一边向商会的男人谈起午餐时奥拉说过的话。
“马匹？”
“没错。听说如果爆发战争，就会需要马匹。”
“嗯嗯，话是那样没错……马匹啊。”
男人用羽毛笔挠着自己的下巴，轻轻抬起下巴闭上眼睛。
“要获得马匹的饲料，必须支付森林的使用费吧？干草价格上涨的话，豢养也很花钱。”
“应该会有人出让。是这么回事吧？”
为了不被欺骗，必须在对方说话时完全把握对方的意图，在其说完之前考虑好对策。
奥拉是这样说的。看起来，商人们似乎能很轻松地完成这种妖怪般的技艺。
芙露露点点头，男人“唔”地嘀咕着环视四周后说道。
“你以为自己是第一个注意到这件事的人吗？”
他会把自己当傻瓜般的这么说，大概是看穿了用头巾遮住面孔的自己是年轻女人的缘故。
“不是。可就算是第二第三，能够赚钱的话还是能赚很多。”
奥拉是这样说的。
芙露露在心中如此补充之后，男人好像忍俊不禁般用手摸了摸嘴巴。如果自己露出“报了一箭之仇”的表情，就是自己输了。
芙露露在头巾下装出毫不知情的表情。
“失礼了。看来你每天都在成长呢。的确是那样没错。如你所见，我们光是应付日常的业务就已经分身乏术，根本无暇去购进马匹。所以你如果能进到货的话，我们当然也有收购的可能。”
商人们一定会在话的最后部分含糊其辞。
“是买还是不买？”
男人听到芙露露再次发问，显得有些不高兴。
“如果牵来瘦骨伶仃的驽马，你们也很为难吧。的确不好说呢。”
他不相信自己吗？只有贵族才会这样生气。
芙露露想想也的确如此，于是赶忙道了歉。
“再说就算我们不收购马匹，想要的人应该也会有很多吧。摸清行情，找个好价钱买进的话是不会发愁卖不出去的。”
“原来如此。”
“只不过……”
“？”
男人合上帐簿，将其夹在腋下继续说道。
“我认为会很困难。毕竟马匹是活物，即使买来时是名马，在持有期间变成驽马的事也并不稀奇。”
“那倒也是……”
自己在大屋时，也听说过马匹的管理非常困难。
而且自己在租借马车四处奔波的过程中，早已领教过了马匹的喜怒无常。
如果费尽辛苦带回的马匹被人砍价砍到吐血，就算不是贝尔特拉搞不好也会哭泣的。
“所以这样如何呢？”
“嗯？”
“如果有能购进马匹的资金，不如试试其他的生意。”
“其他的生意？”
男人露出微笑，再次拿出夹在腋下的帐簿翻了起来。
“不会腐烂，不会生病，也不需要饲料和照顾。那种商品的话，就算没有经验也不会遇到重大失败。马匹即使能卖到高价，管理也是很费功夫的。”
男人所说的一点没错。
芙露露本以为他只是个讨人厌的家伙，没想到会被他亲切地教导。
不知何时，自己完全被他的话所吸引。
“到底是什么生意？”
“是服装。”
“……服装。”
男人听到芙露露的重复，便把手中帐簿刚好翻到的那页拿给她看。
“这边的数字是进货的金额，这边是贩卖的金额。利润虽然没有马匹那么高……不过从上到下的所有商品都有赚到钱吧？”
如果这不是为欺骗对方而事先准备好的，就的确如男人所说。
再说，在和自己说话时根本没有动手脚的时间。
芙露露做出这样的判断，老实地点头称是。
“的确是稳定的商品。”
男人闻言合上了帐簿。
取而代之张开的，是芙露露的嘴巴。
“可是，要购进什么样的服装才好呢？”
“那就要依赖您自身的判断了。”
虽然这是非常理所当然的事，不过因为芙露露把穿戴打扮全部交予别人负责，所以对服装的事完全是门外汉。
就在芙露露犹豫该不该先和奥拉商量时，男人突然拍着手这样说道。
“对了对了。在与本商会有来往的客户中，有个很有鉴赏眼光的人呢。”
“鉴赏眼光？”
“是的。他有时会代替本商会贩卖购进的服装，是个非常优秀的人，服装也卖得很快。他提出下次想由自己负责进货，正在寻找能够提供资金的人。”
芙露露早就觉得自己的头脑不是那么灵敏，直到现在对商人们的话依然抓不到要点。
因此，她在话中察觉到某种奇妙之处。
“就是说……让我提供资金，利润共享吗？”
“是的。你除了获得利润，还能学到选购服装的知识。对方也能通过从进货起就全程负责，赚到更多的钱。”
“那个……”
这条件应该不坏吧。
自己会遇到这种事，果然世界上并不全都是坏人呢。
芙露露这样想着。男人又翻了一会帐簿，告诉她一个名字。
“那人的名字是米尔顿·帕斯特。”
听起来像是贵族的名字。
身上一有钱，就忍不住想去买东西。
芙露露买下贝尔特拉想吃的奶酪，还有冠以某村之名、奥拉赞不绝口的葡萄酒后踏上了回家之路。
虽然家计没有可以乱花钱的余地，但那两个人应该并未窘迫到会对送给自己的礼物横眉竖眼吧。
再说，自己也得到了新生意的线索。
“服装的买卖吗？”
虽然只买了手掌大木桶分量的酒，却似乎激起了奥拉的酒瘾。他闭上眼睛不停吸着酒香嘀咕道。
就算芙露露谈起从商会男人那听来的事，也不知道他到底有没有在听。
“没错。就算出手试试……奥拉！”
芙露露喊了他的名字后，他才总算将视线转向这边。
“不好意思。非常怀念这芳醇的香味……是服装的买卖吧。要做那个吗？”
“有个代替那家商会贩卖购进服装的男人，他下次似乎想从进货到贩卖全权负责的样子。”
“原来如此……”
奥拉再次用高高的鹰钩鼻子猛吸葡萄酒的香气，随后屏住了呼吸。
即使是装模作样的贵族也不会做到这个地步。
芙露露忘记了生气，对老帅哥的举动露出笑容。
“名字是米尔顿·帕斯特。”
可是在自己说出那个名字的瞬间，奥拉满是皱纹的眼皮猛地睁开，从中射出锐利的视线。
“帕斯特家的人？”
“你知道吗？”
“……呼。嗯嗯，当然了。”
奥拉最后深吸了一口酒香，把酒盖好放在桌上。在白天与夜晚夹缝间的这个时间，因为贝尔特拉去市场采购，所以家中静悄悄的。
“领主本人原本是位闻名于世的骑士，既勇猛又优雅。他的风流韵事不计其数，而且是个慈悲为怀、关心家人的人。据说，继承了帕斯特之名的人大概不止三十个。”
兄弟姐妹众多的家庭并不稀奇，有两三名侧室也是很正常的。
虽然有“在给同父异母的孩子们起名时，就算参照圣典都不够”这样的笑话，但是有那个数量的孩子的确也很罕见。
原来如此，似乎的确会变得有名。
“因为不可能分给所有的孩子领地，所以那个人应该是离开家的其中一人吧。你说他代为贩卖商会购进的服装吗？”
“嗯……啊啊，哎？”
芙露露之所以会在随口回答后又重新反问，是因为她被在窗檐上的盆栽前嚼嘴巴的山羊吸引了目光，大概它是从哪逃走，或是被人买来后忘记拴好了吧。
芙露露呆呆地看着这奇妙的光景，慌忙再次回答道。
“啊，啊啊。”
“……算了。他做的应该是针对贵族的生意吧。我们过去也做过这种生意，雇佣无处可去的贵族次男或三男。要说为什么要这样做，是因为就算推销豪华的服装，姓氏是‘鞋店的’或者‘锻造屋的’的人都会吃闭门羹。再者，贵族间的流行非常容易改变，需要利用他们的名字和知识进行推销。”
“原来如此……”
“那么，你和那个叫帕斯特的人见过面了吗？”
山羊最后判断盆栽的叶子不能吃，叫了一声后悠闲地走掉了。
“不，我觉得不能着急，先和奥拉商量下比较好。”
“这样啊。大小姐也总算有些开窍了呢。”
“之前，已经因为自己的独断独行吃过两次苦头了。”
奥拉笑着轻轻咳嗽一声，手指向放在桌上、从芙露露所收的二十里克特中扣除花掉金额后的剩下货币。
“？”
芙露露不解地歪起脑袋，结果听到一声微微的叹息声。
“不过要学习的东西还很多，前途依然多难啊。大小姐接受的这些货币。”
“货币？金额不对吗？”
当芙露露正要说出“这不可能”时，奥拉轻轻摇摇头。
“边缘磨损成这样的货币就算拿去给兑换商，究竟能不能顺利兑换呢？搞不好必须要有价值减少一成的心理准备。”
芙露露慌忙朝桌子上的货币望去，发现的确有几枚货币边缘严重磨损、形状扭曲。
“算了。即使一下全教给你也记不住。一样样来就好。不过……”
“……不过？”
“如果像商会的小鬼那样，鞭打棒殴也没关系的话就另当别论了。”
奥拉难得开了个玩笑。
看来他非常喜欢当作礼物的葡萄酒。
“以前在晚会上被打过一次手，结果之后痛哭了一个星期。”
奥拉很高兴地笑着，把货币集中起来放入木箱盖上盖子。
“那么，此事就等其他机会吧。”
“那样最好。”
“对了，大小姐对这件自己送上门的买卖服装生意有什么看法？”
芙露露因为突然的话题转换有点不知所措。
她来不及思考，冒出的想法便已脱口而出。
“我觉得很好啊。”
“是这样吗？”
奥拉淡淡地回应道，拿起羽毛笔在桌子上摊开的老旧帐簿上写下一个数字。
基于芙露露带回的货币枚数，在最右侧遗憾地写下了亏损。
“很糟糕吗？”
“不。如果大小姐认为应该如此，那这样就可以了。正如商会的人所说，虽然马匹会死亡、生病和受伤，但是服装好好保存的话可以维持很多年。过去购进服装时，最后经常要花上三年才能在帐簿上记录收益。因为是很难遭受严重损失的商品，所以最合适拿来练习。”
“那么……”
芙露露说完，奥拉重重地点头这样说道：“这是大小姐第三次全权处理工作呢。”
在大屋生活时，交给自己的事只有穿上拿出的衣服和吃饭而已。那是对家族的兴盛和没落、伴侣的选择都毫无发言权的生活，呆在那里，只是听从周围的吩咐。
她仍未适应从商的习惯，不要说看穿商人们的谎言，甚至不想和他们过多交谈。
即使如此，依靠自己的手做些什么一事仍具有非常的魅力。
芙露露微微深呼吸了一下，使劲点了点头。
“只不过，要好好遵守我的建议。这样可以吗？”
夸奖、让人高兴后再做出告诫。
如果这时表现出不满，就是不合格。
芙露露活用学过的知识，这样回答道：“当然了。”
“愿众神保佑您。”
奥拉低声说着合上帐簿。仿佛看准了那个时机一般，贝尔特拉这时也从市场回来了。
原贵族，贵族血统，现任贵族。
也许有种种原因吧，有着响当当名字和姓氏的人意外地随处可见。
其中很多人无法忘记过去，或是将其作为自己生存的支柱。
如果像芙露露那样没落的家整个都被暴发户商人买下，最后没落得一钱不值，那么名字也就只是单纯的重担。
所以她才会用头巾遮住面孔，也很少自报家门。
因为是依靠奥拉过去的门路寻找工作，所以有时也会暴露身份。可是，大部分人都会同情地对此缄口不言。
不过这次经人介绍认识米尔顿是依靠芙露露自己的力量，所以应该不会暴露自己是原贵族一事。
明明应该是那样才对。
“我们在哪里的晚会见过吗？”
经介绍和芙露露见面的米尔顿·帕斯特，握手后立刻这样说道。
他是个把金发梳得很整齐的年轻男性，身上的穿着也并不是那么高级。
但是服装上明显下了很多工夫。如果不是为了握手而上前两步的话，就算说他是大户人家的公子也一定不会有人怀疑。
再回头来看，芙露露的手已经不能算是“只戴过柔软手套的漂亮白皙的手”。虽然比起贝尔特拉仍是养优处尊的少女之手，但还不至于会暴露身份。
米尔顿看到芙露露因为动摇而张口结舌，这样补充道。
“果然没错。是在米兰卿的晚会上。”
“啊。”
芙露露之所以会发出这样的声音，是因为那个名字是她出席过的少数晚会的举办贵族之名。
“虽然曾打过一次招呼，不过你似乎没记住我呢。”
如果妙龄少女参加晚会的话，握手的次数会比摸面包的次数还要多。
即使只是接触对方的手这种轻微的举动，因为会重复几十次，所以回家后手也会红肿起来。
“不过这也是理所当然的吧。因为你很受人瞩目。”
当时前代当主还健在，家里并未那么濒临危机。
也就是说，是在自己仍是不错的结婚对象之时的事。
“名字应该是……”
“芙露露·布朗。”
已经很久没有提起过那个名字了，这让芙露露感到既怀念又难为情。
只不过比起名字本身，那也许是因为说出名字的地点是港口附近酒馆的缘故。
“没错，布朗家的大小姐。曾被以坏心眼而闻名的迪安家夫人打过手。”
“啊！”
这次芙露露惊讶地大声喊出了声音，幸好这里不是什么高雅的用餐场所。
自己的声音很快被淹没在喧嚣中，只剩下米尔顿的笑容。
“那之后，有很多见习骑士想要去追求你哦。你不知道吗？”
米尔顿把炒豆放进嘴里，也许是想掩饰嘴边忍俊不禁的笑意吧。
可是那份体贴反而让芙露露更加不好意思，即使用头巾遮着脸也觉得无地自容。
“可是那之后的事……真让人同情。虽然也有人对此冷嘲热讽就是了。”
芙露露也很清楚，他指的并不是自己哭了整整一周的事。
她在头巾里冷静下来，深呼吸后点点头说：“毕竟，我们没法决定自己的前途命运。能够说三道四的，只有那些坐上极少数幸运椅子的人。”
原来如此。米尔顿将葡萄酒倒进酒杯的动作比贵族更随便些，不过又没有终日舞弄长矛的骑士那么粗俗。那是好像自己淘气的外甥般的动作。
“我是整个家。”
芙露露刚开口，端起酒杯的米尔顿便“哎？”地反问道。
“我是整个家从椅子上滑落。即使如此，世上似乎仍有我的容身之地。只是没想到，那居然会是行商。”
米尔顿点点头，感觉有些耀眼地眯起眼睛，眺望着港口开口道。
“因为我是第二侧室的三男，所以离家时连巴掌大的土地都没得到，只有帕斯特的名字和微薄的金币。既没有能够终日练武、以期望某日获得名门大小姐芳心的马匹和装备，也没有能够靠吟诗生活的才能。不过我早就料到那些，所以并没有太过慌张。”
“因此才开始行商吗？”
有些人是被从栖身的家里赶了出来。
米尔顿再次吃起炒豆，也许是为了隐藏苦笑。
“幸运的是，凭借帕斯特的名字能敲开大多数家的大门。而且我喜欢酒、美食和闲谈，经常在各处的餐桌上露面。在镇上闲晃时，听说有地方需要‘那样的人’。的确，容身之处是哪里都会有的。”
在以金钱成为自己丈夫的人死去、家道完全中落、被没收房产时，家里的佣人对并未惊慌失措的芙露露感到佩服。
可是，那并不是因为芙露露是特别坚强的女性。
因为她只是随波逐流地活着，所以只是在听天由命罢了。
她从眼前的米尔顿身上感觉到相似的坚强。
“听说你买卖做的不错。”
“哈哈。被人当面说起还真是不好意思呢，不过我也是有些自信的。”
有许多人把以家族的权威为后盾、狐假虎威获得的功绩说成是属于自己的。
眼前的米尔顿虽然离家替商会贩卖商品，心里却似乎很清楚那一点。
如果能像天使那样一直留在天界也就算了，可一旦失去翅膀堕入凡间，就不能再超然脱俗下去。
老实说，芙露露很羡慕脚踏实地的米尔顿。
所以她会说出这样的话，也几乎完全是无意识的。
“那个秘诀呢？”
在商道里，会轻易说出秘诀的人根本不算商人。奥拉以前曾经这样说过。
芙露露话刚出口便感到后悔，那真是个愚蠢的问题。
实际上，米尔顿微微眯起眼睛，嘴边的笑容也略显做作。
但是当芙露露想要弥补自己的失言时，米尔顿抬起视线这样说道：“正视自己。”
她一瞬没能明白话中的意思，回望着那漂亮的蓝色眼眸。
“秘诀就是正视自己。做同样生意的人当然还有很多，不过大多数人在卖给熟识的人几件衣服，就不再继续推销。那是因为他们隐约觉得，自己和购买者还处在同样的位置。能够卖掉一开始的几件，是因为购买者明白那一点，出于同情才买下的。不过我不会那样做，我会告诉对方，帕斯特之名只不过是让顾客打开家门，抓住生意机会的契机而已。这样一来，即使对方轻蔑、嘲笑我，我也会坚持称赞对方、强调衣服的优点、继续推销下去。因为我带去的衣服本来质量就好，所以总会卖掉。”
米尔顿突然停下怒涛般的活语，微笑着说。
“还被商会当作重宝。”
米尔顿说完后喝干葡萄酒，又续了一杯。
芙露露其间一言不发，并非被他的侃侃而谈所压倒。而是因为米尔顿那彻底的觉悟塞满了她的胸口，让她如鲠在喉。
“哈哈。有点刺耳吧。”
“不、不是……”
“可是。”
米尔顿把铜币交给端来酒杯的店主，继续说道。
“说到底，我也是有目标才能这么做的。”
芙露露闻言，在他身后一瞬窥见了城镇女孩的身影。
不过，米尔顿所说的内容却完全不同。
“我想给家里、给家里的人还以颜色。”
吃豆子的动作是在掩饰笑意。
芙露露认真地注视着他的举止。
“和不辱没帕斯特的家名有点不同。怎么说呢，应该是即使被赶出家门也能过得很好吧。我想这样挺起胸膛，即使要为此下跪磕头也无所谓。当然是作为一个商人啦。”
毫不动摇的决意。
自己突然按捺不住放在粗制木桌上的手。
如果这里不是嘈杂的港口酒馆，粗制的木桌是铺着白布的高级品，自己的手也许会静静地和米尔顿的手重合在一起。
芙露露会止住这个念头，是因为这里并不是贵族的社交场。
在自己眼前的，是为了自己的目的决定大步前进的人，而自己决心成为商人。
“那么，你……”
“是的。”
喉咙好像被哽住。芙露露用力活动下巴说道。
“听说你在寻找出资者？”
对商人来说，根据立场改变对应是理所当然的。
芙露露把对方看作商人，所以像商人般那样说道。
米尔顿看起来在微笑，一定不是自己的神经过敏。
“嗯嗯。”
她深深吸了一口气问。
“需要多少？”
米尔顿所提出的，并不是现在的芙露露付不出的金额。
满是面包的汤里，放了豆子、葱和昨晚剩下的肉。如果吃下两大碗的话，两天都不用吃饭了。明明已经如此丰盛，上面竟然还加有晒好的奶酪。
就算是端上大户人家的餐桌也毫不逊色的料理，不愧是因为人手不足经常出入厨房的贝尔特拉。
而且由于布朗家的财政一直很窘迫，她还擅长活用便宜的材料。
就连身经百战的商人奥拉得知那原材料费用时也忍不住咂舌，她手腕的高超可见一斑。
吃饭时，拿着饭勺的贝尔特拉无人能敌。
“面包是镇上检查官认定不合格的便宜货。虽然又硬又老不能直接吃，但是放到汤里就正好。葱是用院子里多余的香草和隔壁第三家的太太交换的。肉则来自迷路闯进院子里的鸡。”
自己小时候曾被严厉叮嘱不能去屋子背后。在得知那是因为装设有捕获晚餐材料的陷阱时，自己感到非常佩服。
虽然陷阱是年老的园丁所设，不过贝尔特拉似乎也有在依葫芦画瓢。芙露露和奥拉也很清楚，那肯定不是单纯迷路的鸡。
不过这里是猪、羊、山羊和兔子等可食用动物远远多于森林草原的城镇，即使借用一两只鸡应该也不会有人说什么的。
奥拉像往常一样称赞着贝尔特拉的手艺。
与往常不同的是，芙露露虽然吃着饭，却没有称赞食物好吃。
“大小姐？”
芙露露突然被人搭话，吓得差点弄掉了汤匙。
因为银制餐具早已被卖掉，所以这是锡制的便宜货。
虽然贝尔特拉表示有时会忍不住想要擦拭银制餐具，但是芙露露却喜欢能随意使用的锡制品。
“啊、啊啊，好吃。”
奥拉和贝尔特拉听到她慌张地这么说，惊讶地注视着她。
“非、非常的。”
听到她这样补充后，两人开始彼此对望。芙露露把面包撕碎，就那样吃了下去。虽然面包很硬，不过这样就暂时不用说话。
“和帕斯特家的儿子发生什么事了吗？”
芙露露能听见自己心脏跃动的声音。那声音明明大得足以传到对方耳朵里，可芙露露还是移开视线，在咽下嘴里的面包前再次把面包送进嘴里。
“哎呀，又开始什么新的生意了吗？”
贝尔特拉虽然对家务难以置信的敏锐，却在奇怪的地方很迟钝。
还是说，她是在明知故问吗？芙露露无视她喝起了啤酒。
“行商的原则。”
奥拉仿佛看准了芙露露从椅子上起身的时机，这样说道。
“不要和对方太亲密。”
这次，自己的胸口没有发出声音。
她以冷淡的目光朝奥拉望去。
只不过，奥拉并不会因此退缩。
“要顺利地行商，需要与许多人交易。因为经常会出现难以预料的困难，所以要避免一旦某个人的货物无法运达便出现破绽的情况。”
沉默的对视还在继续。
可是，芙露露根本敌不过面孔、眼睛和嘴巴都能不动声色的奥拉。
芙露露移开视线，拿起大碗对贝尔特拉表示“再来一碗”。
“太过执着于利益也很危险。人如果梦想赚大钱的话，就会甘愿为此冒任何风险。行商需要持之以恒，必须时刻回避危险。”
奥拉虽然嘴上这样说，但是话语中完全没有力道。
他大概已经通过刚才的话，确认了芙露露的样子为什么奇怪。
“他是个诚实的人物。”
“商人能够戴上任何面具。”
“他看起来是个诚实的人。”
奥拉点点头，催促芙露露继续说下去。
“收益很稳定。我出钱，他挑选服装贩卖。大概有三到四成的收益，双方五五分帐。”
“服装呢？从哪里进货，通过什么人？”
“听说是海对面有名的城镇。他说进货会通过商会，不用担心。”
芙露露用汤匙把鱼分成两块，把小的那块送进嘴里。
因为已经仔细地剔除了鱼刺，所以吃起来很方便。
“贩卖对象呢？”
“是之前的顾客，也不需要担心。”
老练商人的质问暂时结束。
芙露露仿佛窥探家庭教师脸色的少女一般，眼神上挑地偷瞥着奥拉。
奥拉用手按住额头，摸着光滑的头顶轻轻叹了口气。
那是他在思考问题时的习惯。
芙露露回忆起与米尔顿的谈话。从进货到贩卖的计划，都给人以深思熟虑过的印象。
这不过是将之前顺利完成的事原封不动地继续下去。
有所不同的，只是准备购进服装资金的不再是商会，而是芙露露。
那也是因为单纯听从商会的指示贩卖服装，商会将获得大部分的利润。
如果与芙露露合伙，在芙露露获得服装的知识与顾客情报的同时，他也能获得更多的利润。
目的和计划都说明得很清楚，应该没有任何问题。
“是这样的吗？”
“有问题吗？”芙露露不禁加重语气反问道。
“要问有没有问题的话……”
“有话就快说。”
她刚一说完，就觉察到自己的语气太专横了，因而移开了视线。
“抱歉。如果你觉得有问题的话，能不能告诉我呢。”
奥拉叹了口气，用手指拨掉沾在胡须上的啤酒泡沫，开口说道：“那个青年真的能够信赖吗？”
芙露露没有生气，并非因为她变得心胸宽广。
在奥拉这么说之前，她自己也觉得有些在意。
据奥拉所说，能够从细微的情报中发现意想不到的事实才是一流的商人。
“……有什么可疑之处吗？”
“虽然算不上可疑，不过有些奇妙的地方。”
“哪里？”
芙露露问道。奥拉俯首盯着手掌，然后只睁开一只眼睛看着她。
那是他犹豫是否该把想法说出来时的表情。
他凝视着芙露露，玻璃般的灰色眼睛深处在思考着什么。
叹息是在自己心中得出结论的标志。
“大小姐，恕我直言。”
“什么？”
“做生意这件事，就好像这个大碗一样。”
他指着还剩下一半贝尔特拉特制浓汤的大碗。
“里面是生意的利润。如果是贝尔特拉那样手腕的人，即使是相同的生意也能有好赚头。但是就像装得太多始终会漫出来一样，任何生意的利润都是有限度的。”
贝尔特拉坐在说话的奥拉对面，撕碎面包吃了起来。
如果是家务以外的事，很难引起她的兴趣。
“基本上，生意伙伴之间一定会涉及利润的分配。”
“这我知道。米尔顿他说正是因为不想被商会拿走太多利润，才在寻找像我这样的人。”
奥拉点点头，不过马上这样说道。
“这样一来，帕斯特家的人平时从事的商会，收益就会大大减少。你不会太小看那件事了吧？无论哪家商会都是狡猾而阴险的。”
“哎？”
芙露露反问道，很快又“啊啊”地露出笑容。
“不用担心，正好相反。”
这次轮到奥拉反问了。
“相反？”
“没错。介绍米尔顿的琼斯商会，是为了增加自己的利润才这样做的。现在米尔顿贩卖的是从其他商会购进的服装，介绍的琼斯商会想获得米尔顿的贩卖技术。米尔顿对更换东家提出了一个条件，那就是寻找出资者。”
奥拉平静如水的眼眸渐渐隐藏到眼睑里。
他过了一会睁开眼睛，从芙露露身上移开视线。
“进货通过琼斯商会，是这样吧。”
“是的。米尔顿从琼斯商会购进服装后，商会能够提高服装的贩卖额，而且还能和米尔顿搞好关系。对商会来说毫无坏处。当然……”
芙露露按住话头，她似乎对能和奥拉这样滔滔不绝讲话的自己感到骄傲。
奥拉好像对戏剧般的停顿露出些微的笑意。
“不管对我还是米尔顿，也都是好事。”
她觉得很完美。
让米尔顿抛弃之前随意使唤自己、牟取暴利的商会，在分给他利润的同时也确保了自己的利润。这就是琼斯商会的打算。自己参与其中代为出资承担风险，同时获得报酬。
而且在获得收益之外，还能得到关于服装的知识。米尔顿通过这样不断积累资金，最后一定会拥有自己的商店吧。
这应该是谁都不会吃亏的完美方案。
“唔……”
可是，奥拉却意外地没有回答。
他光滑的额头上爬满了皱纹，一直盯着汤匙一动不动。
芙露露闭上眼睛老实地等着奥拉的回答，感觉时间变得很漫长。
她忍受不了沉默，小心翼翼地喝起手边的汤来。汤虽然已经冷了。不过味道也相应地变得鲜明。她再次对贝尔特拉说出“好吃”后，一直默默用餐的贝尔特拉总算露出了微笑。
在芙露露拜托贝尔特拉更换清口的汤后，奥拉突然唐突地开口道。
“好吧，如果大小姐那样判断的话。”
搞不清他到底在想什么，奥拉把话又重复了一次。
芙露露还没有自我意识过剩到一听到这话，就能够马上断言“那就这么办吧”。
她放下汤匙，眼神微微上挑地问道。
“要是有什么想说的，我希望你能说出来……”
“不，这既不是光说说就能解决的事，也可能是我太多虑了。因为到了我这个年纪，过去经历过这样那样的事，就变得处处小心起来。再说吧。”
奥拉喝了一口汤，歪着脑袋对贝尔特拉投去“太棒了”的视线。作为还在用鸡蛋清擦拭日渐稀少头发的老帅哥，那举动足以让贝尔特拉露出笑容。
“大小姐在以自己的方式茁壮成长。手把手去教虽然害怕却仍在前进的人，会让好不容易成长的脚萎缩的。”
那话是不是在称赞自己还有些疑问，不过他说出让自己努力独立前进的话，已经是很大的进步了。
也就是说，在不知不觉间，现在奥拉已经给予还是新手的她一些信任了。
“既然身为商人，能从失败中学习才算是独当一面。”
芙露露笑着说道。
“失败是前提啊。”
“我可没有这么说。”
奥拉说着也微笑起来。
随后，贝尔特拉发现酒杯里没了啤酒，在起身去拿的同时说道。
“即使我不识字不懂复杂的事情，这里也有我能做的事。”
贝尔特拉一脸认真的表情。
再没有比被信赖的家人围绕更能让人放心的了。
第二天清晨，芙露露早早地便睁开了眼睛。
不过这个早是相对于贵族来说的，与平民意义上的早还相差甚远。这一点从身边的例子上就可以看出，以前芙露露被贝尔特拉唤醒的时候，贝尔特拉早已经穿戴整齐甚至都做过一圈家务了。
奥拉就更不用说了，不过今天大概也是他起来最早的一天。
芙露露起床，用贝尔特拉趁做家务的空闲时间手工制作的木梳轻轻地梳理起自己的头发。而就在她将梳子划过肩头的时候忽然意识到那里已经没有头发了。剪去贵族特有的长发之后所度过的第一个早晨，清晨的整理工作竟然戏剧性的变得如此短暂，就好像轻轻吹过一声口哨便结束了一样。
贵族一样的长发，对于很多家公用一口很小井眼的平民们来说，是清洗起来非常麻烦的奢侈品。而且每天都充满着大量繁杂事务的日常生活，根本就没有多余的时间去梳理长发。
更何况在经商的时候让别人发现自己的真实身份其实是女性也不是上策。
因为以上的诸多原因，芙露露毫不犹豫的将头发剪短了。
不过令人奇怪的是，在她做出这个决定的时候感觉最惊讶的不是自己，反倒是她身边的人。
当奥拉满脸愁容地通知芙露露不得不将头发剪短的时候，贝尔特拉在一旁拼命的反对。
就在他们两个人争执不下的空当，芙露露散开头发，将好似外套一样的围巾包在身上，自己把头发剪掉了。
那个时候贝尔特拉的悲鸣至今还回响在自己的耳边，而奥拉那惊愕的表情恐怕更是前无古人后无来者了吧。
芙露露对于铜镜之中所映照出来的自己的发型并没有什么不满意。
相反地还对着镜子中的自己微微一笑，这大概是剪短了头发之后的第一个笑容吧。
既然现在是处在这样的立场，就不能够再保持着之前那样的贵族习惯。
从今往后要靠自己的双手去生活，因为现在的自己是名为芙露露·布朗的商人。
“好！”
因为早上的时候水井那边要排队打水，所以芙露露用昨天晚上便已经准备好的水洗脸、漱口，然后将剩下的水浇灌在院子里，整个动作一气呵成。
很快走廊中传来一阵有人从楼梯走过来的声音，大概是听到了泼水声而从楼下赶来的贝尔特拉。
“大小姐？”
在轻声的敲了敲房门之后，对面传来贝尔特拉惊讶的声音。
当然她的惊讶也是情有可原的。
要知道在平时就算摇晃着芙露露的肩膀也很难在早晨把她叫醒。
芙露露打开房门微微笑道。
“早上好。”
“您、您早上好……”
“奥拉呢？”
“哎？啊……他啊，和往常一样去市场那边散步了……”
起来得太早，连平日里总是监督着自己的奥拉都不在身边。
既然如此，芙露露终于可以自己做决定了。
“那么，给我准备早餐吧。面包里放一块奶酪，然后再来一点葡萄酒。”
早饭是贵族与那些有钱人的特权，同时也是奢侈的一种表现。
要说不再身为贵族之后有什么事情是比较痛苦的话，首当其冲就是再也无法吃到早饭。
贝尔特拉显然有些惊讶，不过她低着头稍微思索了一会儿，接着又慢慢的望了望四周，然后微微一笑点点头道：“我这就去给您准备。”
就算是对芙露露今天起来这么早的一种奖励吧。
芙露露抱了抱贝尔特拉算是回礼，她呵呵一笑转身准备早餐去了。
窗外传来公鸡的呜叫，又一个清爽的早晨开始了。
当背着奥拉偷偷地享用过秘密早餐之后，芙露露便穿好外套，并用头巾遮住脸做好了出门前的准备。
“哎呀，这么早就要出门吗？”
贝尔特拉一边用身前的围裙擦着手，一边惊讶的问道。
“我去港口那边看看，奥拉要是问的话你就这样对他说。”
“是、了解了……”
贝尔特拉有些含混地答道。
芙露露扭过去，无言地望着对方，贝尔特拉急忙补充道。
“不管什么时候，我对大小姐的这种装扮都不太习惯。”
对于贝尔特拉的话，芙露露并不在意。
她只是轻轻地整了整外套，然后故意模仿着男性的声音说道：“我走了！”
“请慢走。”
贝尔特拉的谨小慎微让芙露露不由得想笑，不过这也正符合了贝尔特拉的性格吧。
从屋子里走出来，外面清新的空气使芙露露的心情愉悦起来。
寒冷干燥的冬季过后，天气一天比一天暖和起来，空气之中弥漫着好似森林一般的清新香气。而那些沐浴在眩目阳光下的建筑与树木，也许因为心理作用都变得浓郁茂密起来。
春天到来，百花盛开，紧接着就将迎来那满眼翠绿的盛夏季节。
绕过带着几头山羊一起前进的商人，芙露露迈着轻快的脚步向前方走去。
她的目标是港口的卸货场，为了去见一个人。
穿过数条街道之后，芙露露终于抵达了作为贸易据点而每天都会停靠无数船只的港口。
而所有在这里卸下的货物，都将被装卸工人们尽可能的以最快的速度运往别处。
他们之中的很多人都是在天还没亮，那些教会的圣职者们刚刚敲响早课钟声的时候，便已经开始在港口工作了。虽然这所城镇对市场和商店的营业时间有着非常严格的规定，但港口却是一个例外。因为对于那些饱经风雨来到港口而且严重受损到几乎快要沉没的船只，按照规则是无法拒绝它们入港的。不过这也只是那些进行贸易往来的商人们的说辞罢了。也许一半是事实，一半也是借口吧。
而相对的，那些将货物从港口运送到市场的骡马即便疲惫的即将倒下也好，市场也不会因此而提前开放。
“好了！全都装上了！愿众神保佑你！”
赤裸着上身的装卸工的大嗓门伴随着双脚踏上马车货架的声音同时响起。
但是他的声音很快便淹没在港口的一片喧嚣中。
等到太阳升起的时候，不管是多么老迈的商人也能够将货物运送出港口。
现在这个时候来到港口踏上旅程的旅者们的数量也是最多的。
各大商会的卸货场上，满载着货物的马车与车夫们一辆接着一辆，络绎不绝。
而在这之中还充斥着来回奔走着负责船只与商会联络工作的小伙计，因为有货物遗忘在货场而匆忙地查点数量的商人，忙碌地拾着从装的满满的盐渍鲱鱼桶中散落出来的盐粒的乞丐。
人声鼎沸的港口。
在你忙碌地将货物装车的时候，恨不得能够尽早离开这个喧闹的地方，可一旦你将马车驾出港口向城镇前进的路上却又不禁想念这份喧嚣。
想要习惯这种气氛大概需要花上不小的力气吧。
就算无法达到奥拉那样的程度，至少也要能够适应在这样喧闹的环境中做到镇定自若。
“这是最后一个了吗！？哎？二十张！？没问题！全装上了！”
很快芙露露就发现了那位一边将货物放到马车上、一边大声向对方喊话的青年。
在这个满是打着赤膊抡圆了胳膊拼命干活的壮汉之中，青年的这身打扮十分显眼，看起来就好像是站在战场之中的诗人一样，格格不入。
“那么，我先走了！对，还在那个山丘汇合！愿众神保佑你！”
在这样的环境之中，要是不这样大声喊的话一定传不到对方的耳朵里面吧。所以青年似乎用尽了全身的力气，大声喊道。
芙露露似乎对这样的场面感到非常有趣，于是向握着缰绳的青年走去。
而对方却是在再次清点完货物，牵着马即将出发的那一瞬间才注意到她的存在。
“啊。”
“早上好。”
就在芙露露犹豫着该不该用比较正式的语气打招呼的时候，一句很有礼貌的问候便已经脱口而出。
米尔顿看了一眼货物，然后将目光转移到芙露露的身上，微笑着回答道。
“你好。”
“还好赶上了。”
“哈哈。不过我还真没想到你今天会来。”
随着米尔顿的笑声，从她的嘴边升起一阵白雾，随后飘散在还很寒冷的清晨空气之中。
接着他转过身望向马背，挥了挥手让马匹开始前进。
“边走边说可以吗？”
“当然可以。”
芙露露来到米尔顿的身边并排前行着。
被称为贵族的人，也分为好多种类。既有住在热闹城镇之中的；也有住在静谧的森林里的；有住在山顶的豪华城堡之中的，还有住在平原朴实的修道院里面的。
米尔顿这次的商业之行，据说目的地是控制着周围大面积森林河川的名门望族。
虽然芙露露这几天一直都没能睡个安稳觉，但是在这位年轻贵族的脸上却看不出丝毫的疲惫，依旧神采奕奕。
一直到他们穿过熙熙攘攘的人群为止，芙露露连一个哈欠都没打过。
而在遮住脸的头巾之下，芙露露一直在悄悄地进行着深呼吸。
自己也必须像一个真正的商人一样冷静下来，要给人一种稳重冷静的感觉。
“对了，关于我们昨天所说的事……”
在他们沿着港口的大路，从满是商会和商馆的部分走到旅馆和酒馆街的时候，芙露露忽然开口说道。
但是她却没有把话继续说下去，并不是有谁打断了她的话。
而是看到牵着马的米尔顿微微一笑。
“……有、有什么好笑的吗？”
要是芙露露的脸上没有遮着头巾的话，说不定还会闹出什么样的笑话呢。
或者米尔顿再稍微使个坏什么的。
“哎呀，不好意思。”
米尔顿用手捂住自己的嘴巴，道歉道。
芙露露想生气也生不起来，因为米尔顿现在的脸上，充满了非常愉快的笑意。
那种笑容能够使别人的心情也跟着一起好转起来的笑容。
在早晨如此清爽的空气之中，芙露露无论如何也无法在这样的笑容面前发火。
“只是觉得有些不可思议。”
“不可思议，什么意思？”
芙露露惊讶的反问道，米尔顿又不好意思地笑了笑。
即便不注视着那副笑容，恐怕芙露露也生不起气来吧。
米尔顿是商业伙伴。
所以自己要从他那获得建议。
“嗯，是这样。如果是在一两年前，或者再稍微近一点的时间，你站在我旁边对我说‘关于昨天所说的事……’我想我的内心之中一定会犹如波涛汹涌一般的无法平静。”
啪嗒、啪嗒，马蹄踩在地面上的声音均匀而规律的响在耳边。
芙露露闭上了眼睛，这听似单调的声音却使每一位听到的人感到心情平静。
确实如米尔顿所说。
时间果真能够轻易的改变一个人。
“当然，其实我现在心中也是一样的不平静。”
米尔顿笑着说道。
当知道米尔顿是在同自己开玩笑的时候，芙露露隐藏在头巾之下的笑容也终于掩饰不住了。
“不好意思，玩笑开到这里吧。那么你对于我提出的计划有什么看法？”
当二人靠近城镇之时，许多旅者模样的人往来穿梭于身旁。
道路两旁林立着小工业的作坊，见习的学徒工们正在进行着工作的准备。而面包店在这个时候则已经开始忙碌起来，烤面包的香味飘散在周围的空气之中。
“我接受。”
芙露露简短的回答道。
就在两个人的目光都被面包屋吸引过去的时候，芙露露抓住了这个空当说道。
芙露露把目光从面包屋转移到旁边的米尔顿身上。
而米尔顿也一脸惊讶的望着芙露露问道。
“真的吗？”
“我当然不会骗你。”
攻守转换。
意识到自己终于也够得上一个像样的商人了，芙露露躲在头巾下，慢慢地深吸了一口气。
不过，当她看到脸上的表情由惊讶变为欣喜的米尔顿之后，内心中又不免有些小小的愧疚。
现在的芙露露终于明白“两眼放光”这个词的含义了。
“非常——感谢！”
中间夹杂着一个深呼吸的悠长感谢声传来。
“啊……啊啊。”
芙露露躲在头巾之中用含混不清的声音回答着，小到自己都听不太清。
就在这个时候，芙露露忽然想到奥拉的话。
不要太过认真。
看来不管什么时候，奥拉的忠告都是正确的。
“我昨天晚上考虑了一下，决定还是接受你的提议。”
“这样啊……啊，真是非常感谢！”
“………”
看着眼前少年那率真的微笑，芙露露勉强掩饰住自己内心的不安。
芙露露一边向前继续走着，一边尽力让自己冷静下来。
“不过，对于服装的采购和销售，真的都没有什么不放心的地方了吗？”
“嗯。我相信介绍给芙露露的这个商会，确实是想要与我们合作。”
芙露露忽然想到奥拉那严肃的表情，于是追问道：“这样就可以相信他们吗？也有可能是为了给现在的商会制造麻烦才这样做的吧？有这种可能性吗？”
“嗯，当然，这种可能也不能说就完全没有。不过，我是这么考虑的。像服装这样轻便的商品，如果采用船运的话，不管多少都是能够装得下的。而且一次能够装的越多，运输的费用也就越低。但是若你上了货却无法将商品销售出去的话也是不行的。但反过来说如果能够卖出去的话，那么上货越多所能够压的价格就越低，而卖的越多利润空间就越大。琼斯商会无论如何也要成为这所港口最大的商会。你有过被别人贬损的时候吗？”
米尔顿苦笑道，看来为了说服那个商会他也没少受到那些人的恶语相向。
可是对于米尔顿的话，芙露露的理解却发生了偏差。
她错误的以为商人为了能够获得利益，不管是什么样的事情都会去做。
米尔顿继续说道：“在这个世界上的每个人都会拥有的一样东西，就是疑心。”
尚且涉世未深的大小姐芙露露被这句话提起了兴趣。
“而且每个人都是以自己的利益为优先思考。当然，我也是一样的。”
“那样的话……”
芙露露话刚说到一半，忽然又缄口不言。
她想说，既然那样的话，为什么你还说你是值得信赖的呢？
不过要是自己真的说出这样的话，无非只能够显示出自己的幼稚而已。就好像从随便的回答之中找到反驳机会的小孩子一样。
不过幸好在千钧一发的时候自制力发挥了作用，才不至于让她难堪。
不过芙露露还是不知道该不该隐瞒自己的心情。
因为当她说出好似孩子一般的话语的时，心中总会涌起一阵异样的感受。
于是她躲在头巾的缝隙中悄悄地注视着米尔顿的脸。
这位年轻的没落贵族带着一副温和的表情，轻轻地说道：“虽然听起来有点可笑，但我只能这么说。”
当走到城镇的边缘时，米尔顿停下来说道。
“请至少相信我说的话。”
芙露露微微一笑眯起了眼睛，面前的一切都变得不是那么清楚了。
在城镇旁边的检查站中，聚集着从周边乡村运送农作物过来的农民和赶在太阳升起的时候上路的旅者们。每个人都要缴纳一定的税金以及接受相应的检查。
牛、马以及被装在笼子里面的鸡鸭的叫声与人声混杂在一起，恐怕再没有什么地方比这里更混乱了。
可是对于芙露露来说，周围的喧闹一点都没有传进她的耳朵之中。
“……真是没有说服力啊。”
“没办法。因为你总是不记得我的样子。”
芙露露躲在头巾下面“扑哧”的笑了出来。
看来即便被从家里赶了出来，也不见得都是坏事。
“按下去，拉出来，再按下去……”
“蝴蝶？猫？还是兔子和狐狸？”
这是坠人爱河的年轻贵族们以自嘲的口吻所写的短诗。
在这个城镇之中能够和她分享这首诗歌的，除了米尔顿以外一定再无他人了吧。
芙露露和米尔顿两个人靠在一起，开心的笑了起来，不过很快他们的笑声就如平静水面上划过的波纹一般，消失不见了。芙露露静静地说道：“我相信你。”
虽然简短，但是却比商人们所使用的任何一个冗长的契约都要有力。
米尔顿重重的点了点头，将手中的缰绳放下。
“请多多关照。”
米尔顿握住她的手说道。芙露露回答道：“彼此彼此。”
接着，米尔顿马上再次抓紧了缰绳，调整了马匹的路线之后回头说道：“如果可以的话，我真想留在这里。”
米尔顿一脸认真的表情，或者说有点过于一本正经更合适一些。
“真是让人意外的绝妙发言。”
“对方是不是对你有意，在分别的时候最能够看出来。”
“你是指那种用暧昧的态度说‘不要整个晚上都想着我哟’这样的话吗？”
连自己都觉得惊讶的话从芙露露的嘴里很流畅地说了出来。
这种将深藏在心底、许久没戴甚至都落满了灰尘的贵族假面再次挂在面前的感觉，让芙露露的心情无比舒畅。
“很轻易的就将心里话袒露出来，看来我距离成为一个真正的商人还差得远呢。”
“是吗？不过我还没问你什么时候能够再次见面呢。”
因等待骑士的再次来访而度日如年的贵族大小姐。
芙露露的这种演技绝对不差。
“三天后的夜晚。”
“我等你。”
身体擅自移动起来，这一定是因为在自己的身上流淌着贵族之血的缘故吧。
芙露露只能把微微仰起的脑袋下意识的低下去，然后把目光轻轻的转到别处。
米尔顿故意装作一副什么都没发生过的样子，挥了挥手道“再见”，转身离开。
啪嗒，啪嗒，马蹄声渐渐远去。
三天后的夜晚。
芙露露望着米尔顿远去的背影在心中低声的重复着。这时她忽然察觉到自己的手竟然一直按在胸口之上。
芙露露急忙把手拿了下来，然后紧张地将被自己的手握出褶皱的衣服拉平。
米尔顿同检查的士兵打了个招呼，很简单的便通过了。
然后他回过头看了一眼。
芙露露故意做出毫不在意的样子转身离去。
然后，便再也看不到米尔顿的身影了。
三天后的夜晚。
芙露露在这喧闹的城镇之中，好似念诵着什么宝贝的名字一样，在心里反复的默念着。
明媚的春光洒落在大地。
城镇之中的建筑紧密地拥挤在一起，两户人家之间房屋的间距甚至连张纸都塞不进去。
以前洒满自己所居住房间之中的阳光，现在却变成了一种奢侈品。
就连这种空中毫不吝啬地洒下的阳光都能够成为奢侈品，下层人民的生活果然很艰苦。
芙露露一边呆呆的想着这个问题，一边用胳膊支起脑袋，靠在窗边注视着正在分食自己早晨吃剩的面包屑的小鸟。
“大小姐。”
在这样一个悠闲的时候，这可真是破坏兴致的插曲。
不过芙露露却依旧眺望着窗外，没有一点愤怒的情绪。
因为她自己也知道，在这个时候真正生气的是奥拉才对。
“大小姐！”
奥拉提高了音量，将小鸟吓得飞走了。
终于芙露露懒洋洋地抬起脑袋，慢悠悠地说道。
“好吵啊……”
“要是我吵你就能听进去的话，我宁愿更吵一点。”
“好啦好啦，我知道啦……只是因为今天的天气实在是太好了……”
说完芙露露打了个哈欠，在椅子上面伸了一个长长的懒腰。
桌子上面摆放着几张纸，还有羽毛笔与墨水。
其中的一张纸上，用流畅的笔触写着一页文字。
那是奥拉所记录的商人们在签定契约的时候所使用的语句。
除了采购，贩卖，贷款，租借以及其他一些常用商业术语的使用方法与解释之外，甚至还有向神灵祈祷的方法。
那些有时候不得不同异国的商人进行交易的商人们，据说还有他们专用的语言体系。交易金额小的时候还好说，当大额交易的时候要是看错了契约上的一个字，都有可能会导致破产的结局。
面对那些时刻准备骗上一笔的虎视眈眈的家伙们，芙露露至少也要学会最低限度的应战方法。
芙露露一边觉得奥拉所说的话有夸张的成分在里面，一边翻过下一页。
这张纸上面整齐的记载着所有货币的名称，在每个货币名称的旁边记载着其他货币同它交换的汇率。以及看起来好像咒语一样复杂的交换关系。不过要想成为一个优秀的商人，就必须把这些繁杂的东西全都掌握。
那种事情即便不说，芙露露也心知肚明。
“大小姐。”
这种毫无起伏的声音，只有在奥拉真正生气的时候才会有。
芙露露将脑袋转向奥拉那边，然后皱起眉头说道。
“别生气嘛。你那个样子让我的心情也变差了……”
看来拥有敏锐洞察力的奥拉早已经知道芙露露的恍惚并不是因为什么天气太好的缘故。
奥拉皱着眉头，闭起一只眼睛，似乎在思索着接下来要说的话。
奥拉是一个非常贤明忠贞但却顽固的人。
所以即便是面对芙露露这样毫无干劲的家伙，他都始终坚持着认真的态度。
“大小姐，我身为你的管家兼教师，有句话不得不对您说。”
“嗯？”
得到芙露露简短的回复之后，奥拉微微的深吸了口气，然后说道。
“请不要看错事情的真相。”
又是这种令人厌恶的含蓄说法。
虽然这种让人抓不住把柄、模棱两可的说话方式是商人的天性，可是这样的话却可以有各种各样的解释。
听到这样的话，她脸上的笑容会立刻被一层阴霾取代，当然这也是可以预见的。
奥拉摸了摸脑袋，继续说道。
“虽然这些话我并不应该讲，但是帕斯特家的当主是引诱了前当主的遗孀从而继承了家业。而且还有传言说他们家关于领地问题以及决定政策等等都是由家族之中的女性所决定的。也就是说……”
“也就是说，继承了他们家族血脉的米尔顿，也绝对是个吃软饭的是吧？”
芙露露的眼睛直直的盯住桌子前面的墙壁，接过奥拉的话继续说道。
窗户的外面传来一阵叽叽喳喳的鸟叫声，大概是刚才被吓跑的鸟儿又回来了。
那欢快的声音，就好似走在游园路上的小孩子一样。
而身旁那阵低沉的叹息则是贤明的管家大人所发出来的。
“不管怎么说，他也是以高贵的贵族阶级为商业对象的米尔顿，可是我却不过是一个小丫头而已。”
“……我并不是那个意思……”
“你不用说了，我自己明白。我都明白。我就像那些鸟儿一样，永远都无法落地，即便从窗口跃出去，也不过是就那样在空中继续飞翔罢了。”
芙露露眯起眼睛，望着窗外沐浴在一片眩目阳光之下的院子说道。
奥拉努了努嘴似乎要说些什么，但最后还是沉默了。
奥拉原来的主人就是芙露露的前夫。
而且他也是芙露露整个婚姻的见证者。
对于奥拉来说，他甚至比芙露露本人对于那场婚姻更加感到痛心。
在布朗家衰落的时候，他向无助地失去了方向的芙露露伸出援手，也是有赎罪的意思在里面吧。
这个可悲的没落贵族的女儿，经历了一场甚至不能称之为爱情的婚姻，但要她就这样抛弃那段过往的话，也太凄惨了。
也许一切就是这样。
虽然这些都只是奥拉的推测，但他的推测并没有错。
而且，恐怕这就是事情的真相。
芙露露的视线转回室内，带着些自嘲的意味笑道：“不过，在商言商。在利益面前人总是善变的，对吧？”
这是奥拉所教给她的众多知识中的其中之一。
久经商战的老人严肃地沉默着，最后还是认真地点了点头。
“口说无凭，立合同为据。”
“您是说像商人那样吗？”
为了让奥拉放心，芙露露尽量使自己的笑容看起来显得自然。
虽然严厉但十分温柔的老商人，终于露出了安心的表情。
这样一来，他所该做的事情就全都做完了。
芙露露轻声地咳嗽了一下，伸了个懒腰。
桌子上还堆积着大量记载着需要记忆的知识的笔记。
“加油。我会加油的！所以请相信我吧，可以让我一个人静静的学习吗？”
奥拉稍微考虑了一会儿，最后还是决定只留芙露露一个人在房间内。
芙露露望着房门被奥拉静静地关上，微微地露出笑容。
身边的人都是如此善良。
所以自己一定不能辜负他们的期望，一定要用自己的力量来保护他们。
芙露露轻轻的挠了挠自己的鼻子，不由得对自己的野心耸了耸肩膀。
然后用手拿起羽毛笔，这次她终于开始认真的学习了。
男人在分别的时候说三天后还会再来的话如果你相信，那一定是只会发生在吟游诗人所讲述的故事之中的事情。
同时她也知道，商业活动并不会像预想那样顺利。
到了第四天的傍晚，芙露露收到了米尔顿发来的关于商谈延长而不得不推迟归期的信笺，不过她并没有觉得灰心。因为相比较起来，还是奥拉那边更叫人放心不下。
而且，芙露露在米尔顿离开的这段时间里，也并不是优雅的坐在屋子里整天像向日葵一样无所事事的晒太阳，而是每天都在紧张地忙碌着。
芙露露还和米尔顿介绍的琼斯商会商谈关于干草的采购事宜，整周都频繁地来往于港口附近的商会之间。
并且每天的清晨和夜晚，芙露露都要接受奥拉的关于服装产业知识的授课。从羊毛纺成丝线、再制成毛织物的过程一直到麻布织物的制作方法，所有的一切都在授课范围之内。
可是，不管是作为原料的羊毛，还是染料，都是产自自己从没去过的异国他乡，或者是从没听说过的地方的东西，如此不直观的书面印象即便当时记住了，过不了两天也会全都忘光。
更甚者，拿羊毛来举个例子，原种羊的产地同这只羊所被养育的场地都是不同的，更别说剪下它的羊毛然后再送去染色了，接下来还要送去不知道哪个城镇的作坊让一些不知道是什么组合的工匠们进行纺织，缩绒。等到记住这些，根本就没有心思去记住诸如哪个城市出产哪种商品，然后应该卖到什么地方去才有好的销路这些更加复杂的东西了。
所以即便奥拉拥有丰富的知识，但是仅仅听他的述说，芙露露就想把这些知识记在自己的心里是完全不够的。
于是当她频繁的往来与商会之间的时候，就不免向逐渐变得熟络起来的同伴述说了自己的这些想法。不过连芙露露自己都感到意外的是，这个新同伴不是别人，正是曾经差点减少了应支付金额给芙露露的那个不可靠的男人。
这个自称为汉斯的男人一边笑着一边表示非常同意芙露露的看法。
“我也是一样啊。”
芙露露听到之后越发的感到意外，于是反问道：“真的？”
“当然了。需要记的东西实在是太多了，我觉得要是把这些需要记的东西都记进脑子里去的话，那么你就该连自己的名字都没地方记了。”
身上散发着一股鲱鱼味道，浑身沾满了汗渍泥垢和干草，而且还克扣过工钱的汉斯如实说道。
现在的芙露露简直无法用任何的语言去形容自己的惊讶之情。
“不过，像你这样的贵族大小姐能够有那么优秀的老师还有什么可抱怨的吗。你可知道对于我们这样的学徒工来说，皮鞭就是老师。面包店就直接用和面时候的擀面杖。”
“奥拉……啊，原来他真的是那么好的老师啊，他也说过和你同样的话。不过我当时还以为是他故意编造出来的呢。”
看到芙露露笑着似乎不太相信的样子，汉斯挽起袖子露出胳膊给她看，说道。
“这是被鞭子抽打留下的伤痕，我学缝补的时候留下的。当时在石盘上面用贝壳写字，我整个胳膊上都蹭满了白色的粉末，而那一下把我胳膊上的粉末全都震掉了。还有这个。”
说着，汉斯指着左腕上一个和其他地方很不一样的地方，说道。
“这是晚上为了保持精神而用蜡烛的火炙烤所留下的伤痕。”
对于这样痛苦的回忆，汉斯却毫不在意，很平静地述说着。
只不过在他那故作平静的脸上充满了同情与怜悯。生来就不知穷苦为何物的贵族，竟也落得如今这样一个不得不去面对生活磨难的下场。
由此芙露露也不难理解一开始汉斯对她的态度和行为的理由。
在这样一个饱尝人间困苦的人面前，自己还显出那样不合时宜高高在上的态度，也难免会被人家取笑和捉弄。
“跟我一起学徒的也有天生就很聪明的孩子，所以我当时就想一定不要输给他。到现在我也终于有了夸耀的资本了。只要努力的话我就一定能够胜出！而相反的……”
一直滔滔不绝、夸夸其谈的汉斯忽然停了下来，然后自嘲着说道：
“我是不是太啰嗦了。”
不用问也知道他接下来要说什么。
只要努力便一定能够获得胜利，天生聪明的孩子要是不努力也一样落得一个失败的下场。
正是因为拥有这种自信，商人们才敢不将贵族放在眼里，甚至就连国王他们也敢于捉弄吧。
在芙露露还是贵族那时起，她在看到这些商人们的时候就思考过这样的问题。
这些人没有什么惧怕的东西。换一个角度来说，也许他们也没有什么值得去守护的东西。
“我们不善于跟修道士那样的家伙打交道。”
对于芙露露的疑问，汉斯稍微思考了一会儿，用一种也不是十分确定的表情说道。
这个男人看来也不像是他给人的第一印象那么坏。
“我们与他们完全不同，像我们这样的商人永远都是为了满足自己的欲望。”
“我认为对于修道士来说，同样永远无法舍弃那种要获得自我的救赎，然后再去普渡众生的欲望。”
芙露露不由得将奥拉常对她讲的话脱口而出，没想到此言竟令汉斯瞠目结舌。
只不过现在的这句话之中，也包含了芙露露自己的个人感情在里面。
汉斯饶有兴致的摸着下巴，望着芙露露。
这种在芙露露之前看来完全是一种冷血而且粗鲁的表现。
现在却变成了商人所特有的一种可爱之处。
“你说的也许有道理。或者说，就跟你说的一样。虽然这样讲有些不敬……不过我们商人同修道士也许真的是一类人。我们的目标就是将衰弱贫穷的国家……转变为富强昌盛的国家，是不是这个意思？”
汉斯带着非常兴奋的样子说完，又小声的自言自语道：“简直就好似乐园一样。”
对于商人来说，利益是他们永久追求的目标。
为了利益他们可以不择手段，从不相信任何人，甚至可以欺骗一直都对自己充满信任的人。这一切都是为了获得利益。对于他们来说，贵族和国王这些称号毫无意义。要想成为一个成功的商人，必须经受皮鞭的抽打和血与火的考验，而那些贵族和国王什么的只不过是因为生得命好罢了。
“我可以问你一个问题吗？”
芙露露把脸转到汉斯的面前正对着他，相处了这么久，已经没有再掩饰自己身份的必要。
芙露露将头巾摘了下来，问道。
虽然不知道芙露露接下来要问什么问题，汉斯带着一副令芙露露完全没有想到的温柔表情，很大方的答道：“问吧。”
“你这么拼命的原因是什么呢？”
芙露露本人也曾经猜测过。
当然有很多现实中的理由，很多都是她身为贵族的时候完全无法想象的。
不过，芙露露还是希望能够通过汉斯的回答，找到另一个答案。
也许真正的商人会有令自己惊讶的回答。
“哈哈，要问这个事吗？”
“很奇怪吧？”
芙露露带着微微的歉意笑道，这是在贵族的晚会上习惯了的反应。
“不……我理解你的想法。其实我也会想向商会的主人问同样的问题。不过，我现在是一个人吃饱全家不饿的单身汉。所以被人问到努力的原因什么的，还真有点不好回答啊。”
看来，是连他自己都还没有找到答案吧。
芙露露在同商会打交道的时候，除非遇到一个能够比他更加厚颜无耻压价的家伙，否则她恐怕一辈子都不会忘记汉斯这个名字和他的样子了吧。
异常贪婪，却又十分谦虚。商人还真是一种非常奇怪的生物呢。
“我生在一个连吃饭都成问题的贫农家庭，我是老四。能够没被杀掉而活下来，对我来说就是最大的幸运了。我离开家乡，不知道该去哪里，也没有地方可以去，只能够紧紧地抓住这个肯收留我的商会。当然，也有很多和我一样的人没能坚持下来……”
汉斯说着说着有些不好意思起来，似乎为了掩饰自己的不安而擦了擦鼻子，举动之间隐约透露出一股少年般的可爱。
那以前充满着捉弄与轻蔑的目光，也由于内心之中的乡愁而带上了几分温柔而忧郁的神色。
“所以说，要问我为什么能够坚持到现在……当然原因有很多，不过哪一个才是真正的理由连我自己都不知道。而且对我来说只有这一条路可以走，大概也有这个原因吧。只是……如此……”
汉斯似乎对眼前的这个问题感到有些为难，但同时又有些欣喜般地如此说道。然后他眺望着远方沉默了下来。
芙露露将自己的目光从汉斯的侧脸转移到自己的双手上。
在她低下去的脸上带着微微的笑容。
因为，她曾经看到过与汉斯的侧脸相似的面容。
正是他那默默无言的面容，证实了芙露露心中一直以来的一个想法。
对芙露露来说，虽然她对曾经的那个爆发户丈夫并没有什么感情，但是她却稍微的有那么一点点羡慕。
那就是似乎有什么东西在他面前，能够使他宁愿放弃荣耀与信仰、牺牲友情与亲情甚至爱情都要去追寻这一事实。而这个能够驱使着如此优秀的人们去追寻的东西又究竟是什么呢？
芙露露也想亲眼看一看他们的视线所一直追寻着的东西，哪怕只有一次也好。能够使他们如此坚定的一直望向那个目标，这使芙露露不由得对他们产生了羡慕。
所以，最近芙露露开始不像以前那样对自己的那个守财奴前夫感到怨恨了。
因为就在做出破产决定的同时，那个一直出现在他眼前的什么东西一定也永远的消失了吧。
究竟是什么样的东西，能够使人甚至愿意承受如此巨大的不幸与痛苦。
在年幼的时候便已经尝遍人间苦难的汉斯，一定也是那众多追寻者之中的一位吧。
“虽然我也说不好。”
从沉思之中回过神来的汉斯说了一句话，把芙露露的思绪也拉了回来。
“但我想大概是有一种期待吧。”
“期待？”
芙露露无意识地重复了一遍，汉斯微微一笑随后摇了摇头。
“还是忘了我说的话吧。我对于这个问题来说，还太年轻了。”
汉斯很坦率的承认这是一个非常难以回答的问题。
像这样的率真，即便现在的骑士也很难保有这种美德了吧。
那么身为原贵族的芙露露，自然要表示自己的敬意。
“很抱歉，问了你这么奇怪的问题。”
汉斯又恢复了往常的样子，眯起一只眼睛答道。
“没什么。”
大概，这就是他们两人关系进了一步的证明吧。
而且，芙露露也得到了自己所期望的答案。
“谢谢。”
芙露露简短地说道。
他们率真，谦虚，却在贪婪的道路上比任何人都走得远。
休息过后，芙露露再次开始进行干草采购的商谈工作，不过现在她的心里所思考的问题却同之前有了很大的变化。
对于汉斯来说并不知道这里曾经是布朗家的领地，他只是为了采购干草而向芙露露咨询一些诸如什么地方的干草质量优良，以及哪个村子的哪个负责人比较容易交流等等这样的问题。而他之所以对芙露露表现出如此积极的态度，也许只是因为芙露露对他的采购工作有所帮助罢了。
要是换做以前的芙露露，一定对这种为了自己的利益而对别人表现出温柔虚伪的这种态度厌恶至极。不过现在的她已经不那么想了。
他们为了自己所追求的东西，无法优雅的去追赶那些从生下来就拥有得天独厚优势的人。
但是他们即便被皮鞭和棒子抽打也绝不退缩的前进。
而对于能够在这种情况下给予他们帮助的人，他们自然会显出特别的温柔态度。
就在芙露露结束了在商会之中一天的繁忙工作，带着辛苦交涉之后得来的报酬，走在从港口返回城镇的大路上的时候。
米尔顿明明一脸掩饰不住的疲惫，却还是努力作出一副神采奕奕的样子出现在她的面前。
但是在这个时候的芙露露脑海里只在思考着这一件事。相互之间的合作，只是为了谋求自身利益的最大化。
米尔顿说过，他的努力都是为了让那些赶他出家门的人看看当初的决定是多么愚蠢。
但是，仅仅为了那样的目的就能够忍受这样的磨难，并且还可以面带如此爽朗的笑容吗？米尔顿也同汉斯一样吧。他也是怀有期待的。在商业之路的前方，在自己的双脚所前进的这条道路尽头，一定有着某种期待吧。
如果是这样的话。
站在疲劳到几乎躺在床上就能够立刻睡着的米尔顿面前，芙露露一句招呼和慰劳的话都没有，直接问道：“关于服装采购的事怎么样了？”
听到这句话，米尔顿露出惊愕的表情，但只出现了一瞬间，便转为一种爽朗的笑容。
二人商谈的场所就在芙露露的家中。
有对周围环境熟悉到连一个老鼠洞都知道在什么地方的贝尔特拉在，完全不必担心会有人偷听到他们的谈话内容。更何况外面还有奥拉把守。所以在家里完全没有继续戴着头巾的必要，这种安全感对芙露露来说是比什么都重要的力量。
“我拜托商会让我作为他们采购的代理，一直围绕着这个问题谈判。”
“你是说现在的商会开始新的交易了吗？”
“是的。所以最后并没有获得太大的利润。”
“这就是回来晚的原因？”
不清楚的数目。
当然，对于那些贪得无厌的商人们来说，他们所设置的借款期限都非常短而所需要支付的利息却会十分的高。
当年自己的前夫因为资金周转紧张而不得不每天忙于申请贷款的时候，终于有一家高利贷肯借款给他，而他们所提出的要求就是半年期限，七倍的还款数额。
因为要想在最后获得最大的利润，就一定要在返还借金的时候尽量索取大量的利息。
高利贷甚至比拴在狗脖子上的项圈还要牢固，而且由此引发了无数的恩恩怨怨。
意识到这一点的芙露露，重新将目光转移到米尔顿的脸上。
而令她感到惊讶的是，刚刚还饶有兴致地沉浸在那著名的论断之中的米尔顿的目光，不知什么时候又重新恢复了往常的安稳。
那种安稳的目光中透露出的坚定与诚实似乎在告诉芙露露，自己说过要回来就一定会回来，自己说没问题的事情就一定没问题，自己说过要守护她的话就一定会守护着她直到永远。
芙露露在这个瞬间一下子不知道该说些什么。
饱受高利贷之苦的米尔顿现在又面临需要贷款的困境。
“要是……”
芙露露终于开口了，但是由于紧张的缘故，话说到一半又停了下来。
米尔顿温地柔低下眼睛，静静的问道：“要是？”
“要是，我说我也要利息的话你打算怎么办？”
即便不是在商业的世界之中，金钱等于力量这一点也是众所皆知。
芙露露从贵族阶级变为现在这样的一介平民却没有遭受悲惨的命运，并不是因为在她身边有奥拉和贝尔特拉这样的人跟随。
而是她作为对前夫的小小的报复，从他的钱包里面所偷偷拿出来的私房钱。
虽然米尔顿拥有芙露露所无法相比的赚钱能力，但是如果仅仅从金钱关系这一层来讲，芙露露则有着明显的优势。
米尔顿抬起头来，慢慢地说道：“我第一次见到你的时候，就知道你是一个温柔的人。”
“……”
虽然芙露露想尽力装作平静的样子，但是却失败了。芙露露的表情已经完全的把她出卖了，就算现在低下头去也已经于事无补。
不过她还是把目光转到别处，咳嗽了一声说道：“可、可是在利益的得失面前人是会变的。这、这一点你知道吧。”
这是从奥拉那里学来的。
因为在现在这种状况下，她只能说出从别人那里学到的回答。
要是让芙露露自己思考回答的话，那么一定会被她对米尔顿的感情淹没了理智。
“当然了。同样地在利益的得失面前也最能够看出一个人的真实内心。而且……”
米尔顿微笑着继续说道。
“你根本就没打算要利息。我已经确定你的真实想法了。就算你现在戴上头巾我也一样可以肯定。”
看起来米尔顿根本没把芙露露当作一个商人，而只是把她当作一位贵族家的大小姐看待的。
如果是换做平时的芙露露早就发起火来。
可是现在芙露露的心里却有一种说不出来的感觉。
不知是厌恶还是欢喜，总有一种想要哭泣却又十分欢愉的情绪。
终于芙露露低声表示投降。
“利息……可以减免。而且所获得的利润一人一半。这不是我们约定好了的吗？”
芙露露为了至少捞回一点面子，简短地说道。
“既然身为商人，当然就要遵守约定。”
然而，米尔顿却依旧一副不放心的样子道。
“不过我可没签合同哟。”
米尔顿的意思是，如果你现在反悔想要利息的话，一切都还来得及。
正如芙露露快要被一点一滴的不安逐渐击溃一样，米尔顿也正在被他自己的不安煎熬着。
芙露露摇了摇头，米尔顿虽然面色不改，但整个身体却瞬时间无力地向身后的椅背靠去。
这看起来不像是演技。
这是芙露露第一次看到米尔顿紧张的样子。
“那么，接下来让我们谈谈具体的问题吧。”
就在他们两人都沉默下来的同时，米尔顿忽然说道。
真不愧是被赶出家门的贵族。
在战斗还未完全结束的时候便再次将对话继续挑了起来。
“看来，我也完全可以信任你了。”
这是对于米尔顿来说最完美的回答，事实上也是为了打消芙露露的顾虑。
之后所剩下的问题就是关于采购和销售了。
“那么我们来谈一谈关于服装的种类和数量的问题吧？”
“请多指教。”
芙露露点了点头，谦虚地说道。
晚饭时间。
围坐在晚饭桌前的依旧是芙露露、贝尔特拉以及奥拉三人。
虽然芙露露执意要米尔顿也留下来一起吃晚饭，但是被他拒绝了。
不过仔细想想，米尔顿将服装连运送又贩卖忙了整整四天，刚刚回来又到芙露露家商谈关于契约的事宜。
也许对于他来说好好的休息一下比吃饭更有诱惑力吧。
芙露露一边这样想着，一边将刚才米尔顿所介绍的服装种类与颜色、花纹以及产地等等问题同奥拉讨论了起来。
“嗯。”
听完芙露露的报告后，从奥拉的口中传出的首先是一声长长的叹息。
是因为上了年纪的缘故吧，奥拉闭着眼睛将整个人慢慢的靠在椅子上，然后深深地叹了口气。
虽然芙露露感到有些不安，但是看奥拉的表情并没有皱起眉头，应该是没有什么不好的问题吧。
“真不愧是米尔顿啊。”
奥拉突如其来的褒奖，令芙露露感到有些始料不及。
“还不错吗？”
“嗯。不只是不错，应该说是非常好。虽然贵族们的兴趣经常改变，但是基本的审美趋向却是固定的。现在流行的明格花纹搭配薄料。甚至就连远方的流行风格都能够把握，这个人很是了不起。之后就看他的推销能力了……”
“这一点我已经见识过了。”
芙露露自嘲一般的苦笑道。奥拉带着严肃的表情轻轻咳嗽了一下。
“接下来就是和帕斯特家的孩子签定金钱契约的问题了……”
“……还有什么问题吗？”
芙露露带着有些不解的语气问道。
在拟订与米尔顿的贸易契约之时，首先由芙露露写出草稿，接着交给奥拉那绝不会放过任何一个利益点的目光审查，最后进行了大幅的修改。
而且这种修改不只是在条款的拟订上，就连措辞都做了彻底的书面语调整，其中甚至使用到了一些平时绝对用不到的语句。芙露露简直就好像回到了学习单词的幼年时代，而且严格的奥拉甚至连书写的不规范都无法容忍，每次写错都会呼唤贝尔特拉重新拿纸张来。
就在他们每次重新起草的时候，芙露露似乎清楚地看到贝尔特拉不断送来价格并不便宜的纸张的同时，脸上的皱纹也越来越多了。
“不管我们如何的谨小慎微都不为过。如果在这份契约书之上有什么漏洞的话，那么我们之前所好不容易赚下的积蓄就将全部毁于一旦。”
既然这是从刚刚记事起便在商场之中摸爬滚打了几十年的奥拉的话，那么事实也许真的就是这样。
不过就算再小心谨慎也该有个限度，芙露露还是不由得会这样想。更何况，契约的对象是米尔顿。他的出身并不是一个商人，而是以家族的名誉和荣耀来约束自己行为的贵族中的一员。
要是让他知道在签定契约之前，这份契约竟然是在充斥着如此怀疑之下写就的，一定会伤害到他的感情吧。
至少要是换做自己的话，一定会觉得很难过。
不知道奥拉是否能够猜到芙露露内心之中的想法，每次他都会将契约书远远地拿在手中，然后站直了上身低着眼睛轻声地朗读出来。
以众神之名，芙露露·冯·伊塔詹托·布朗同诚实而善良的米尔顿·帕斯特。在以众神之名进行采购之时结识的二人，按照共同的协议而向琼斯商会购买的毛织物、麻织物以及银首饰的资金全部由布朗提供，但是采购资金的一半算做帕斯特的贷款。待商品贩卖之后，贷款金额将全额返还。对于此笔贷款，布朗不收取任何利息。商业所得利益二人平分。采购商品全部为布朗的所有物。以上，愿众神保佑。
读完之后，奥拉的目光依旧停留在纸上，没有移动。
他似乎还在思考着契约之中所使用的单词和句子结构。
不过，芙露露对于接下来奥拉要说的话，已经差不多都可以猜测得到了。
“关于帕斯特的贷款金额。”
完全在意料之中的提问，芙露露好似抗议一般地拿起面包道：“五成就够了。”
简短的回答里没有一丝动摇。
但是奥拉的目光一直盯着契约，丝毫也没有让步的意思。
关于契约书的这个部分，事实上是米尔顿的计算失误。如果一旦最后不得不以低于原价的价格进行抛售的话，就会涉及到芙露露究竟需要承担多少的损失。
在奥拉看来，贷款金额应该算做十成以上，甚至还有贪得无厌的商人算做十五到二十也很常见。虽然这种做法很过分，不过这也是在教会承认的“贷款礼金”范围之内。一般来说一年有二到三成的增加都是正常的，因为常常会有从采购到贩卖完毕之间的时间跨度长达数年的交易产生。
不但利益对半而且还将米尔顿的贷款金额算做五成，对于这种好似神灵一般慈悲的商业契约，奥拉可以说是从未见过。
虽然这里有她对米尔顿的信任在里面，但是还有一个更加重要的地方。
那就是这样一来他们的金钱就会减少，相应的力量也变少了，而米尔顿的力量则会加强。就好像奥拉与贝尔特拉在面对贵族出身的芙露露时自然会表现的毕恭毕敬一样。米尔顿也只有在面对掌握有大量金钱的对象时才会低下头来。
而当自己帮助了他的同时，也承担了很大的风险。那就是自己将会同米尔顿站在一个相同的立场之上。
芙露露不由得这样想道。
也许那真的是一个过于天真的想法。不过也只有这样，才能够找到一个真正值得自己去信任的伙伴。
于是她对奥拉解释说，因为一开始就相信不会赔钱才会做出这样的决定，所以应该没有问题。
一直注视着芙露露的奥拉闭上眼睛，长长地叹了口气。
看样子他默许了。
芙露露一直绷紧的身体终于放松下来，笑容也重新回到了她的脸上。
“那么，我要说的话就只有那么多了。剩下的就要祈祷神灵保佑我们的交易能够顺利进行了。”
将使用过的纸张都收拾好之后，奥拉才向贝尔特拉亲手制作的小麦面包伸过手去。
“没问题。即便不用祈祷也没关系。”
有奥拉如此严谨的合同，再加上米尔顿那么强大的口才，就算不用神灵的保佑这次交易也不会有任何问题了吧。
芙露露一边这样想着，一边心情愉悦的拿过汤匙想要品尝一下美味的浓汤，而就在这个时候，奥拉严肃的咳嗽声再次传来。
“不能大意。商业交易不到最后一刻你都不会知道下一秒会发生些什么。就算我们将一切都计划得天衣无缝，也无法保证事情就万无一失。比如在海运的途中遭遇暴风雨导致货物无法送达，或者在采购好服装前去贩卖的路上遭遇山贼等等都是有可能发生的。”
奥拉的话无异于在芙露露的心头泼了一盆冷水。
芙露露收敛起脸上的笑容，一边深思一边小口地喝着汤。他所说的确实是必须考虑进去的问题。
在这个世界上不管去做任何事，都会面临着这样或那样的意外。
但是如果因为这样就一直却步不前的话，就无法完成任何事情。
“要将事情想得周到一些是我们这些佣人的习惯。大小姐完全不必如此多虑。”
看到她食不知味的样子，奥拉连忙解释道。
虽然芙露露对奥拉的指责感到有些不开心，不过奥拉的话却句句在理，使得她虽然不爽却发泄无门。
当芙露露抬起头的时候，发现奥拉正眺望着远方苦笑着。
在奥拉作出这样一副表情的时候，芙露露非常清楚他的目光前方所看到的究竟是什么。
芙露露的前夫，同时也是奥拉曾经的主人。
“我原先的主人也是一个不喜欢计划未来的人。不，准确地说应该是他似乎早已经计划好了我所没有看到的地方……也许他早就知道每次我的担心都不过是杞人忧天罢了。在这个世界上拥有天赋的人才有两种——一种是永远都走在前面开辟道路的人，另一种则是跟在后面修筑道路的人。这两种人之间有着相当大的不同，而在这一点上，大小姐您……”
说着，奥拉将视线从遥远的回忆之中转回到芙露露的身上。
“毫无疑问属于前者。”
奥拉的话并不是玩笑。
芙露露将汤匙放到一边，擦了擦嘴巴，不好意思地笑了起来。
“被这样当面表扬还真是让人害羞呢。不过，被你这么一说心情还真的好起来了。”
“您有这种自觉的话就更没问题了。而去担心那些琐碎的事情就是我的工作了。当然，贝尔特拉也会时刻提醒您的。”
在一旁的贝尔特拉很有佣人教养地静静吃着晚餐，对主人之间的谈话没有显示出任何的兴趣。
在贝尔特拉的脑袋里面，一定单纯到只充满了家务事吧。
在这个屋子里面本应几人分担的家务，现在全都要由她一个人承担。
听到奥拉的话，贝尔特拉不由得一下子回过神来，然后红着脸低下头去。大概是有些生气了吧。
“贝尔特拉要是生气的话，是我感到第二痛心的事。”
芙露露一边微笑着，一边望着惊讶的贝尔特拉说道。
“那么最痛心的是什么呢？”
奥拉故意问道。
“贝尔特拉要是哭泣的话，我最痛心。”
到现在一直没搞清楚状况的贝尔特拉用手捂住自己变得通红的脸颊，道：“请不要再开玩笑了。”
在坚强这个方面，贝尔特拉比自己更像个大人呢——芙露露这样怜爱地想着，然后微笑起来。
“看来没有我出场的机会了呢。”
“不过刚才你的出场倒是很及时呢。”
老商人无奈地举起手说道。
“愿众神保佑你。”
夜更深了。
船的进出非常频繁。
昨天刚从遥远的地方赶来进行修缮或补给的船只们，第二天便又急匆匆地离开了。这便是目前的大致情景。
连船员、以及为船的安全祈祷的圣职者的人数也受到了限制。
如果不抓住这次交易机会而等到下次的话，恐怕就会浪费近一个月的时间。
从昨天开始与米尔顿商谈以来，芙露露和他两人就没有离开过琼斯商会的桌子。
不过，此时他们身边还没有出现负责本商会订立契约的汉斯的影子。
在通过汉斯订立商会契约前，芙露露和米尔顿之间还得交换一些各自的契约。
“这样行了吗？”
这是根据之前的口头协定所达成的几近啰嗦的一份契约。
米尔顿也不是新手，所以只瞥了一眼就知道内容了。
不过贵族间将协定写在纸上无异于怀疑对方的信用，甚至可以说是侮辱。
咚——胸口忽然有一丝刺痛，应该不是错觉吧。
米尔顿接过递来的纸张，假装不经意地抬头看了一眼芙露露。对方正耸着肩，似乎正等着看米尔顿愤怒的反应。
但他非但没有动怒，反而露出了一个近似安心的笑容。
“啊，这样一来我就放心了。”
一时不了解对方言下之意的芙露露反问道：
“放心？”
“是啊，果然不是口头协定呢……啊，当然我并不是不信任芙露露大小姐，但毕竟将比命还珍贵的钱借给我的是您，如果就这样以草率的口头协定约束双方的话……”
米尔顿啪地一声拍了拍腰间挂着的短剑，以玩笑般的语气道：
“我一定只能像骑士一样誓死捍卫您的权利吧。”
听到他的话后，芙露露才“啊”地一声回过神来。
交易不是贵族与骑士的关系，必须明确相互的责任和利益的分配。
也就是说，如果给予对方无限的信任，那自己可能获得的利益也有可能缩小。
更有甚者，倘若对方居心不良的话……
无论对手给予自己多大的信任，另一方也不一定会回报这份信任，这就是交易。
骑士固然会誓死回报。
商人则不会。
“不过我还是很高兴。毕竟没有商人被信任不会感到高兴的吧。而且这数字……也实在让我激动。”
虽然仅仅只是写在纸上的数字，但米尔顿的话还是让芙露露微微涨红了脸。
一般来说，给予对方多少信任，对方也自然会回以多少善意。
但这里是商会的一室。
芙露露谨慎地选择着合适的语言。
“我从经历过无数次战斗的老骑士那里听到过这样的话，他说，在心中没有任何不安时，才能全力以赴地战斗。”
“而信赖能消除不安。”
米尔顿飞快地扫了一眼手中的纸张后，便在末尾签了名。
虽然说条件很优厚，但毕竟是借款的契约。
“接下来就该轮到我来消除您的不安了吧。我一定会全部卖掉的。”
此时的芙露露不禁想起了前夫曾经在屋子里大叫的话：
“给我买！给我卖！”
现在的她已经不认为那很低俗了。
因为，这些话就宛如战场上的马蹄声一样。
“那我们可以进货了。”
在米尔顿之后，芙露露也在协议上签下了名字。然后，随着桌子上的小钟一声清响，汉斯被叫回了房间。
“卢比克产的薄毛织物，各色各类合在一起一共是二十二件。伊林的手工艺人组织染的带他们组织印章的麻织物做的衣服，各色共二十件。克怀佛鲁特的银制品四个……”
芙露露和米尔顿一起听着身后的汉斯将写在纸上的商品目录一一报出。
芙露露的表情没有丝毫变化，不知道她对于这些商品目录有什么感想。
不过，米尔顿并不认为她会有什么有意义的感想。
毕竟原本芙露露他们就只是通过汉斯这里购买商品而已，所以应该没有什么问题。
汉斯再一次核实了商品和数目以及各自详细的颜色和价格后，揉了揉眼睛看向米尔顿。
“我不知道卢比克产的东西能不能凑齐二十二件，现在那边的毛织物非常抢手呢。虽然那地方的生产能力没有问题，但对方看到我们这边的市场后抬高了价格。恐怕只能买到十或十五张。虽然不是金子纺的东西，不过价格也差不多了，不知是否还要按您的计划购进？”
当然，这边的购买金额越高，汉斯等中介商会的利益就越大。
而且，对于汉斯口中所说，关于海的另一边的出售者的话中的真伪，也并不能马上确认。
但米尔顿还是毫不迟疑地回答道：
“价格不变，请在这个范围内尽可能地进货。”
“我知道了。”
汉斯立即在纸上写下了附注，然后转向下一个商品。
“关于伊林的货物，颜色方面没有问题。至于带有他们组织的印章，这个价格我觉得应该也可以买得到。不过克怀佛鲁特的银货……任何工厂的都可以吗？”
“都可以。不过一定要镶嵌有珍珠或珊瑚的。”
听到米尔顿的回答后，汉斯第一次挑起了眉头。
“原来如此……那边的琥珀已经不再流行了呢。”
“也不能这么说……”
两人交换着这样暧昧的话，看起来倒像是一对老朋友似的。
而对于交涉经验还不太成熟的芙露露而言，这就像是孩提时看着两个男性朋友在自己面前低声交换着什么秘密似的，有种微妙的被排斥感。
“我明白了，我会尽力为您买到这些商品的。那么请二位在这里签名。”
汉斯啪地一声将商品目录放在桌子上，指着下方的部分说道。
这也类似契约书一样吗？
米尔顿看了芙露露一眼，对方微微点了点头。
于是米尔顿接过羽毛笔先签下了名字，又将位置让给了芙露露。
“请再确认一次商品名。”
站在桌子另一边的汉斯简短地说道。
毕竟是远渡到海的另一边去买东西，一旦弄错，要退货也不是那么容易的事。尤其是颜色等最容易混淆，万一出现错误就麻烦了。
所以要求芙露露等人在商品和备注书上签字，也是双方各自的防卫手段。
这样一来就可以避免今后陷入口舌纠纷。
芙露露忽然想起之前奥拉的话，颇有感触。
“这样就行了吧？”
她仔细地确认过好几次后，才签上了芙露露·布朗的大名。
汉斯瞥了一眼签名后，轻飘飘地扫了他们一眼。
虽然从他如那面具般的表情下读到了一丝惊讶，但米尔顿两人也只假装不知。
“可以了。那最后轮到我签名了。以神之名……”
虽然米尔顿和芙露露都是惯于执笔的人，但汉斯却似乎比他们更熟练。
他连坐都没有坐下，就那样站着，飞快地在纸上签了名，并且笔画比在场的所有人都更清晰有力，甚至可以说优雅。有着三人署名的纸就等于证书，是绝不容异议的神之宣言。
而汉斯在写自己名字时优雅的笔触，也像是在对神宣言一般庄严。
不知道他这样签过多少次名啊。
而商人们的才能又究竟有多么深不可测呢。
“那么，本商会谨与你们二人缔结代表你们购买商品的契约。以神之加护为名。”
虽然芙露露在奥拉的帮助下也进行过一些交易，但像这样书面性的交易还是第一次遇到。
在听完汉斯的话后，签着芙露露和米尔顿名字的纸张就此决定了他们今后的命运。就像是走进了一条不能回头的路似的，两人心中充满了近似后悔的感觉。
但即使如此，芙露露还是轻轻地舒了一口气。
愉快而紧张。
“那就拜托你了。”
米尔顿伸出手和汉斯握了握手。
然后，汉斯也同样地对芙露露伸出了手，芙露露虽然吃了一惊，但却真的有点高兴。就好像自己已经成为了可以独当一面的商人似的，陶醉起来。
“进货大概需要两周时间。”
“这么快吗？”
芙露露这样一问后，汉斯微微笑着点了点头。
“如果这些商品真的要我们奔赴各个城市去一一采购的话，的确是不知道要买到何年何月。不过，这张清单上的商品虽然都比较少见，但我们自有可以容易买到的地方。只要到汇集了各类商品，处于贸易集中地的城市去找，就一定能找到。所以我说大概要两周。当然，船只误点的话不在这考虑范围之内。”
在估计墨水基本干透之后，汉斯把签有名字的纸仔细地折起来，放进了桌子的抽屉里。
看到这一切的芙露露心中觉得有点意外，但又觉得也许通过商会的交易就是如此吧。
毕竟他们之间也没有什么其他注意条款，对方只要按清单购进货物就可以了。而如果没有按要求购买货物，他们这方也可以抗议。
这样一想之后，芙露露掩饰般地将目光转向了墙壁上的书架。
房间里的书架上堆满了无数的纸张，一定都是和某某的交易文书吧。这样一想，芙露露不禁感慨万分。
一眼看去都是惊人的数量。
她忍不住猜想这世界究竟有多少交易存在，思绪逐渐飘远。
“能顺利结束交易就好了。”
听到汉斯似乎有所感触的话后，芙露露和米尔顿一起点了点头。
为了祈祷交易的成功，芙露露和米尔顿一起去了汉斯介绍的酒吧喝酒。
早晨，各种货物要由港内向城外搬运，所以陆路非常繁忙。而到了晚上，则是大量的货物开始从船上卸载的时间。
然后第二天一早船只就将离港。
这是已经持续了数几年的作业。
但芙露露今天却是第一次真正参与其中，她一边想着，一边喝着啤酒。
她没怎么说话，米尔顿也没有问为什么。
他只是坐在对面，静静地微笑着。
买进衣服然后卖出，就算利益对半开，至少也能得到购买本金二成左右的利益。而这究竟是多大的利益呢，还是得以数字计算一下才好。一次是二成的利益，下次则是加入这二成利益的本金的二成，如此反复，第四次就会翻倍，第九次则是五倍。以进货需要两周，贩卖需要一周来计算的话，一年大概能进行十七次贸易。
想到那时能到手的利益，芙露露不禁露出了一个微笑。她就像个孩子一样一次次地计算着这些数字。
一年以后本金将翻二十二倍。
现在她总算有些理解被贵族所不齿，为了钱无所不为的商人们的心情了。那些家伙一定每年都能赚这么多钱。等到自己得意地对奥拉说“商业贸易也不过这么简单嘛”的时候，一定能让他大跌眼镜。
不过以目前的情势来看，离说这句话的日子也不远了。所谓良机已经近在咫尺。
芙露露一口气喝下了比平常多得多的一大杯酒。虽然她从未如此放纵地喝过，但总觉得自己应该能行似的。
“你再喝下去的话可能会走不了路哦。”
总算开了口的米尔顿也只说了这句话而已。不过芙露露的确有点醉了，在向店主点完第二杯后，她终于有些害羞地放下了举起的手。
如果被奥拉知道的话一定会不高兴的吧。芙露露有些害羞地笑了。
“其实昨天晚上我直到半夜都没睡着，一直看着蜡烛，反复想着能赚多少钱。”
“一次两成？四次翻倍吗？”
听到芙露露的话后，米尔顿露出了了然的表情。
随后，他连忙向嘴里送了一口啤酒以掩饰自己的笑意。
“虽然我偶尔也会做这样的事，不过我并不觉得事事都会如自己预料般发展。”
“你是说……琼斯商会搞鬼？还是说借款不还？”
米尔顿瞥了一眼港口忙碌的人群后，将目光转回了芙露露身上。
“你的信任有可能会落空。”
“……但我们有协议啊。”
如果不是在这么喧闹的场所进行这番对话也许会更好吧。
但也正因为两人凑巧来到了这里，才会有这番谈话。
“虽然可能是我任性的想法，但商会原本就不是什么单纯的地方。”
米尔顿自嘲般地笑了笑。和只有豆子的前次不同，这次他们桌上还有烤羊肉。他随手将餐刀向羊肉割去。
“虽然我也偶尔会为他们做事……不过他们的确是为了利益不惜一切的群体。”
“……偶尔也会有些让人恼火的事吧。”
上次，米尔顿为了掩饰苦笑还可以咬咬豆子。
但这次的羊肉似乎没有这个效果。
“我以前也是这么想的。他们可能提出什么严苛的条件，譬如让人难以接受的中介费，或者在契约里添加刁难性的条款等等。不过琼斯商会这方面做得比较慎重和体面。”
“你觉得这样会比较愉快吗？”
听到芙露露的话后，米尔顿歪了歪头。
那是并不太认真的动作。
“的确，琼斯商会给出了让你难以置信的好条件呢。”
对方近乎玩笑的语气让芙露露微微背过脸去。
两人陷入了短暂的沉默，但不知是谁先忍不住笑了起来。
而这仿佛在池子中投下一颗石子般，这笑容在彼此的心里留下了美丽的涟漪。
“今后还请多关照了。”
说着，米尔顿伸出了手。
而他口中的“今后”指的并不仅仅是这次的交易，这一点芙露露也很清楚。
虽然奥拉的忠告在耳边响起，但芙露露认为应该珍惜每一个挣钱的机会，抓住每一份可能的利益。
而且要达成商人们所追寻和期待的目标，两个人一起一定比独自努力要快乐得多吧。做为同伴，米尔顿并不坏。
虽然实际已经记不清当时的情形了，但和当初他们在米兰卿家里相遇时不同，这次她紧紧地握住了米尔顿的手。
那时，仅仅是碰到对方的手就觉得一阵微妙的刺痛，直到回家时也没有散去。但现在她已经不会再拒绝握手了。对方是值得信任的，不，哪怕只是能够带来利益的人也好。芙露露用力地握紧了米尔顿的手。
就像第一次离开家门用自己的脚踏上地面，为大地是如此坚固而惊讶一样，面前用力握着的这个人的手竟然感觉如此坚硬。
米尔顿微笑着看着她。芙露露也同样回视着，但这里毕竟不是盖着白色桌布的餐桌，在两人紧紧握手之后，都不由得笑着将目光转向了酒杯。
“还是这个更适合商人吧。”
听到芙露露的话后，米尔顿似乎有些遗憾的表情让人难以忘记。
一定会是个好伙伴的。
芙露露举起手中的酒杯，和米尔顿轻轻一碰。
那天晚饭时，芙露露向奥拉报告了订立契约的经过。
包括需要的时间，汉斯提示的手续费，以及汉斯偶然泄露的感想在内全部据实以告。
奥拉一直闭着眼睛听着，直到最后才张开眼，悠然道：
“能顺利结束交易就好了。”
他说了和汉斯完全一样的话，经验丰富的商人似乎都很喜欢这句台词似的。既充满期待，又不过于乐观，这才是最佳态度吧。
现在已经订好了货物，只要等运到就可以开始贩卖了吧。
今夜，芙露露少有的心潮起伏，连吃饭时也难以平静。
后来回想起来，这也许就是命运的分隔线吧。
如果那天和奥拉谈论契约签订情况的时候，她将清单也追加了签名的事也告诉他的话……
当时她并不觉得后悔。
可惜商人并非圣人。
两周以后，芙露露便深刻地体会到了这一点。
之后的两周，芙露露所做的工作都是些其实并不需要她亲自动手的杂事。
只要有某种程度的信任和地理直觉，城里想从事倒卖货物这一行的人简直多得像山一样。
她为了毛绒织物的缩绒而特地前往遥远的水车小屋考察，在回来的路上看到村子里的人们从城里的商人那里收取家人的信件。
已经做了这么充分的准备，一定会大赚一笔的。
芙露露满脑子想的都是她所购买的衣服的事。
这次交易成功的话，待以后进入正轨，她就不用再做这些杂事了。她就是这么想的。至于米尔顿，他为了打探贵族们的荷包状况和近来的流行趋势，正从经常进城的佣人口中搜集情报。
虽然芙露露很清楚城里的情况，但对于远离城市的城堡中的情形却不大了解。而这似乎得花不少钱的样子。她也知道来城里采购的佣人们会靠透露一些城堡里的消息来换取对等的现金。
很久以前的她对于他们为什么会如此频繁的进城觉得很是不可思议，她并不认为他们是单纯的来买食物，但也没想到会是如此意料之外的理由。
第一次从贝尔特拉口里听说时，她觉得非常不愉快，所以转过了头去。
也许贝尔特拉也做过类似的事吧。
这样想着，她忍不住去问了奥拉，才知道奥拉所在的商会，也就是前夫所率领的商会，曾经给了透露布朗家陷入窘境的佣人一大笔钱。
大概就是前夫前来求婚前几日失踪的女佣吧。
不过现在她已经不再恨那个女佣了，反而觉得有些佩服。
毕竟精明的人到处都是。
“大小姐。”
在芙露露正吃着放了大量奶酪的炖菜午餐时，接待完访客回来的贝尔特拉低声道。
她手里拿着一封书信。
奥拉瞥了一眼，点了点头。
“谢谢。”
芙露露从贝尔特拉手中接过信来，打开以红蜡封好的信封。里面有汉斯的署名，还写着装货的船只已经平安抵达。
芙露露立刻合上信，随后塞进怀里站了起来。
平常一定会叮嘱她不可以吃剩东西的奥拉，此时也默认了她的举动。
在向贝尔特拉致歉之后，芙露露一把抓起外套和头巾，说道：
“我去赚大钱了。”
贝尔特拉瞪大了眼睛，而奥拉则无奈地叹了口气。芙露露整理了一下外套，又将头巾遮住脸后离开了家。
她的目的地是米尔顿暂住的手艺人工厂。
当初她还不太懂得家族荣耀和自己的身份时，曾和一个佣人交好，而后来那个人在这间工厂工作，所以她就将无家可归的米尔顿介绍过去。
世界果然是靠无数的人际关系构成的。
这也让她再次想起了奥拉的话。
“抱歉，请问帕斯特先生在吗？”
最近她都惯于用这种特意压低的男人似的声音说话。
一个跨坐在细长的作业台上敲打着皮革的手艺人一下子回过头来看着这边。
芙露露又问了一次后，对方似乎才终于醒悟她所问的是米尔顿。
“啊啊，你说米尔顿啊，他刚回来吃午饭。你沿着台阶上四楼就可以找到他了。”
“谢谢。”
芙露露简短而清晰地道了声谢。
年轻的手艺人咧开嘴，露出了一个可爱的笑容。
在之前前往水车小屋寻求缩绒的方法时，她就已经学到要如何让这些手艺人喜欢自己。
而现在这样在狭窄的楼梯间穿行和那时看着水车利用落差旋转一样，不知不觉就已经习惯了。
虽然短时间的贸易能赚的钱有限，但能学到的东西却不少。
她很快便穿过了楼梯，爬上了四楼。
不过她立刻微微吃了一惊。本以为四楼应该有走廊和门，她可以在那稍微喘一口气。
但当她上气不接下气地爬上楼，气喘吁吁，毫无仪态可言时——
却一眼就看到了坐在桌子边一脸无聊地吃着面包的米尔顿。
“……午安。”
咽下嘴里的面包后，米尔顿惊讶地打了个招呼。
虽然芙露露很想回答他，但却一时什么也说不出来。
僵持了一会儿后，她从怀里摸出了信。
“这个。”
然后终于挤出了这么一句话。
不过重要的事本来就不需要过多的言语。
米尔顿立刻从椅子上跳起冲了过来。
“船吗？”
芙露露点了点头。于是米尔顿也和她之前一样，在慌忙中一把抓起了外套走出去。
两人穿过车水马龙的港口，飞奔琼斯商会。
飞奔——这是非常形象的形容。两人简直是迫不及待。
以至于根本没有在意那些停下了手里的工作、看着他们的商会里的人们。
“汉斯呢？”
米尔顿一问，无论是在商谈中，或是在检视货物的人都一齐指向了商会内侧。
飞快地行礼致谢后，米尔顿和芙露露二人随即向里面奔去。
成为有钱人的第一步就从这里开始了。
“汉斯先生！”
刚好在汉斯和随从正准备走出来的时候，米尔顿冲了进去并大声喊着汉斯的名字。
而原本正一边低头看着手中的羊皮纸、一边走出门的汉斯闻声后，看了两人一眼，便将手里的羊皮卷交给了随从并低声叮嘱了几句。
也许是什么大交易吧，总觉得空气中有点紧张感似的，不过感觉与他们无关。随从随即猫着腰往走廊的另一边走去，汉斯目送着他的背影，良久才回过头来，道：
“你们是问货物吧？已经到了。”
男人露出了商业用的笑容，并在胸前双手合十。
也许这东西是商会中的人特有的玩笑吧？芙露露僵硬地笑着看了米尔顿一眼，后者也回以同样的微笑。
看来紧张的不只自己一个呢。
“众神保佑，您所预定的商品已经平安抵达。虽然因为风向的问题差点耽误，但最终本商会还是不负所托。”
虽然芙露露也以笑脸回应满面笑容的汉斯，但实际已经难掩焦躁的心情。
不知是察觉了她的焦躁，还是自己也难以忍耐了，米尔顿终于忍不住插嘴“那个……”，随即单刀直入地说：
“我们想来取货，今天可以吗？”
商业，速度就是根本。
汉斯似乎也很理解，于是优雅地点了点头，指了指商会内部。
“在里面的出货场呢。我刚才已经让部下去取清单了，请跟我来，确认一下货物是否与清单上的一致。”
那刚才他对随从说的话就是这个吗？真是无可挑剔呢。不过芙露露还记得奥拉曾反复叮嘱过一定要在收货前确认货物，否则在收货后再有异议也无济于事了。
跟在领路的汉斯身后，米尔顿和芙露露依次穿过走廊。走廊间可一窥琼斯商会的光辉历史，两边的墙壁上张贴着以刺绣制成的豪华海图和人物画。
穿过另一条走廊后，面前出现一个开着门的房间，里面堆满了桶、木箱还有大大的陶制壶等等。这里是陆地与大海的衔接点，从里面的小门连接的狭窄走廊进出的忙碌人们，居然连看起来在商会地位不低的汉斯都不得不侧身避让。
来往的人流不仅有小孩，年轻的商人，还有肌肉高耸的男人。
一离开狭窄的走廊，首先飘入鼻间的都是小麦的芳香。不知是不是利用春天溶解的雪水割下的小麦，整个出货场都笼罩在白烟之中。人们扛着足有成人大小的麻袋，上半身都是汗水和粉尘。
芙露露两人被带到出货场的一角，那里放着还没有沾上粉尘的木箱，说明是刚运来不久的货物。
货品前站着刚才离开的随从，见他们前来，便将腋下夹着的羊皮卷递给了汉斯。
角落靠着大概是用来开木箱的带钩铁棒。
“全部都在一个箱子里？”
两人问那个随从。他似乎在汉斯的指示下做了不少准备工作，目光锐利，身体挺得笔直，是个精神的年轻人。
闻言，他无言地点了点头，随后取过一旁的铁棒。
“那么要我现在就为您开箱吗？”
这是确认性的话。
两位原贵族，恐怕从没有想过一生中会听到这样质疑性的语言吧。
米尔顿代表两人点了点头，于是汉斯也下了指示。
随从将铁棒插进最靠前的箱子，微微用力，将盖子撬起少许，随后他抽出铁棒，从腰间拿出一个形状相似但要小得多的小棒，开始拔起钉子。
“因为盖子和钉子今后还可以使用。当然，在景气好的时候，弄坏这些也无所谓。”
听到汉斯的话，两人只能点头而已。因为他们也总觉得对方的一举一动都是有意义的。
最后年轻的随从漂亮地拔完了钉子，取下了完整的盖子，随即夹着箱盖退到了角落。他似乎被指示不得随意碰触货物。
汉斯轻咳了一声，将裹好的文书恭敬地递了过来。芙露露接过后，米尔顿只扫了一眼便走上前去。这是交易的第一步。
商人们所必经的，加入这个世界的最初的交易。
米尔顿查看着箱子里的东西。
然后——
“诶？”
发出短促叫声的，不是米尔顿而是芙露露。
因为查看箱子的米尔顿也似乎看到了什么不应该出现的东西似的，浑身一震，一下子回过头来。他面色苍白。但再次确认了箱子里的东西后，米尔顿随即回头抢过了芙露露手里的订单。
“究竟是怎么回事？”
宛如来自地底的声音。
难以掩饰的愤怒让芙露露浑身都颤抖起来。如果不是米尔顿还在身边的话，她恐怕会当场昏倒吧。
“您是什么意思？”
“别开玩笑了！”
连地上的小麦粉尘都被震动得飞舞起来，场面剑拔弩张。
虽然是在人流混杂的出货场，商人们人声鼎沸。
但这声怒吼也并非完全没人注意到，自然有人竖起了耳朵窥探着这边的动静。
“您说什么开玩笑……”
但汉斯在这种情形下，神色仍然丝毫不变，反而摆出类似嘲讽般的动作，想要劝慰米尔顿。
“怎么会……怎么会是这么愚蠢的订单！”
他因为太过愤怒而说不出话来，只是手中紧握的羊皮纸，传来一阵咯吱咯吱的声音。
“愚蠢的订单？不，我以神的名义起誓没有任何错误。完全是按这订单的物品和数量进货的。”
汉斯看似诚恳的回答让被热血冲昏了头的米尔顿也觉得有些奇怪。
他猛然想起了手里的订单，连忙松开太过用力而握得有些僵硬的手，仔细查看订单上的内容。
此时芙露露也几步走了过来，看着箱子里的东西。
里面是，一片黑暗。
不。
里面装满了以黑色为基调的衣服。就好像在暗示芙露露的未来一般。
“怎么会……太愚蠢了……”
“货品完全是按照订单购买的。”
“怎么可能！”
与怒吼同时响起的，还有细微的摩擦声。
米尔顿手里的订单滑落，视线定定地转向汉斯。但汉斯却毫无恢意。就在米尔顿想冲上去的瞬间，年轻的随从挡在了他面前。
“虽然看样子贵族大人想要提出决斗……但很不巧我们只是商人而已，只要遵守纸上的约定就够了。希望您谅解。”
男人目光冰冷，嘴角还带着若有似无的笑意。
芙露露的目光落向米尔顿脚下的订单。
那上面有芙露露等人的签名和他们所订的货物。
那明明应该是：
各式各样，最适合春天穿的衣服
啊。
但为什么会是这样。
她弯下身捡起纸，重新看了一遍。果然并非是她头晕产生的错觉，里面关于颜色指定的文字竟然改变了。
短短的横线构成的空格里填上了文字，而里面对于物品颜色的限定，全部改为了黑色。
怎么可能有这种事？
而且关于四件银器的部分，附注装饰品的原本是两个空格，现在却莫名多出了一个。而其中的文字，怎么读也是“琥珀”。
眼前一阵发黑，芙露露忍不住按住了额头。难以想象，他们被这些不顾伦理的商人玩弄，欺骗了。奥拉当初之所以会对她和米尔顿的契约那么关注，应该也只是想避免像现在这样的事吧。故意采用一些平常不会使用的单词，然后巧妙地在其中添加字母，就变成了另一个完全不同的词。
不过值得惊叹的并不是这种大胆的替换法，而是汉斯那令人恐惧的精明。
在看到这份订单的瞬间，他应该就已经知道能够替换了吧。所以他才特意要芙露露二人在上面署名，成为契约书。原本为了安全起见，自己这边应该要求再写一份同样的订单，他们却没有想到。
由始至终，他们都觉得这是理所当然的，在订单上签名，看着对方将其放进抽屉，还一直带着微笑。
已经连哭的心情都没有了。
怪物。
商人就是怪物。
“契约就是契约。”
汉斯简单地说道，将手搭上身边年轻随从的肩膀。
“所以，请付佣金。”
而忠实的随从，已经为主人拿来了厚厚的帐本，并递来了羽毛笔。
蜡烛熄灭前的光辉最为明亮。
正如这句话一样，一开始激昂无比的米尔顿此时已经完全消沉，在将货物从出货场搬出来的一路上一句话也没有说。
虽然不想借琼斯商会人的帮助，但单凭芙露露一个人花了不少时间也无法把货物搬出来。
最后还是出货场的一个人帮忙，才总算将物品全部搬到了一头骡子上。
但，代替对那人感谢之语的，是芙露露给他的几枚铜币。
“谢了。”
简短地说了一声后，她便离开了此地。
自己也变成了什么都用钱解决的卑劣商人了吗？这种苦涩的感觉在她心中蔓延开来。
但真正的商人是不会中这种诡计，让自己的财产全部化为一堆垃圾的。
没错。米尔顿所沮丧的，也是好不容易买来的衣服几乎都变成了垃圾。虽然这么说有些夸张，但如果按它们正确的价格来卖的话，根本连芙露露所支出的本金都收不回来。
当然，琼斯商会将质量如此之差，颜色又灰暗的衣服卖了这样的高价，必定大赚了一笔。现在留给芙露露的，就是这些似乎暗示着她灰暗未来的衣服，和失了魂的米尔顿。
还有就是她与米尔顿之间的契约书。
“……衣服。”
路上，芙露露终于难以忍耐沉默般，开口道。
而米尔顿虽然没有回头，但身体却是一僵。
“都是暗色的……衣服啊。”
她能理解米尔顿的沮丧，同时却也觉得还不到绝望的时候。
她本想这么对他说，但米尔顿回头看了一眼摇摇晃晃的骡子，脸上露出一个疲惫的微笑。
“就像银器的装饰变成了琥珀一样，我们的希望也变成了垃圾。”
“怎么会……”
不会的——虽然很想这么说，但却说不出口。
米尔顿笑了。那是带着点愤怒的笑容，他摇了摇头。
芙露露很清楚，对于知道该卖什么衣服给贵族们的米尔顿来说，这些破东西根本就不值钱吧。
即使她想鼓舞士气，却也并非不懂得现实。
“……你觉得大概能卖多少钱？”
怎么说也不会一文不值吧。
也许能卖本金的七成呢？
“……”
米尔顿无言地伸出了手指。
四只指头。
也就是说，四成。
“虽然多少值点钱，但其实本质与垃圾没什么区别……不仅质量低劣，还是这么灰暗的颜色，除了葬礼没人会买的。”
他自暴自弃地笑着说，但嘴角却扭曲地颤抖着。
芙露露不禁想起了临终前的前夫。
但，和那时不一样，芙露露并不憎恨眼前的男人。
“不过能有四成已经不错了不是吗？既然按计算，四次就能翻倍的话，我们也只需要四次就能收回本金了啊。”
听到芙露露的话后，米尔顿呆了呆。
然后他似乎想说什么似的，嘴巴开合着，最终忍不住道：
“笨蛋。”
扭曲的表情。米尔顿似乎已经无法控制自己内心的激动来选择合适的言语了。而听到他的话的芙露露，也无法从他这简短的词里了解对方的意思。
米尔顿似乎想说什么，但最终又咽了回去。
他不等芙露露开口，就背过身向道路的另一边走去。
“米尔……”
这几乎消失在城市的喧闹中的微弱叫声当然没能让米尔顿停下脚步，他的背影很快就看不到了。只剩下芙露露一个人，和被宣告连本金的四成都不值的货物。当然，还有一匹骡子。
无论是遭受巨大的损失，还是被汉斯欺骗这一事实，都让她觉得非常痛苦。
芙露露牵着骡子的缰绳，步履沉重地向家里走去。
奥拉会是什么样的表情呢。她不知道。
“没办法了。”
原本期望着第二天一早醒来就发现这只是一场噩梦的芙露露，眺望着雨中的庭院，一步步走下楼时，桌前的奥拉头也不回地说了一句。
说完之后他仍然没有回过头来。虽然光线有些昏暗，但芙露露知道他手里仍然握着那小小的玻璃。
这是奥拉从他从前工作过，但已经彻底崩塌的商会中抢救回来的，小小的眼镜。
也许，他无论如何也想从芙露露所带回来的、和汉斯的文书里找到什么突破口吧。
桌上放着已经燃尽的蜡烛。
“没办法了。对方真是好手段。”
叹息般的话。既没有愤怒，也没有茫然。
但他那看起来非常疲倦的背影已经在苛责着芙露露的心。
“对不起。”
终于忍不住，她又再次重复着昨晚已经说过无数次的话。
但奥拉只是眯起了眼睛，什么也没说。
这时，贝尔特拉端着温热的羊奶走了进来，催促芙露露先坐下再说。
“衣服的价值，根据我昨天的目测大概是五成本金。不过也许帕斯特先生的预测更准确也不一定。毕竟我也不太清楚目前的市场了……不过我对于商会那群人还会特意将这种衣服留在仓库里实在是很敬佩。虽然以前的确是流行过这种暗色系的衣服……”
说着。他指了指堆在桌子一角的箱子里的东西。
这种衣服只能卖给要参加葬礼的人——米尔顿的话在芙露露脑海中响起。
“不过还好大小姐没有借钱买这些东西，至少不会在利益的压迫下马上宣布破产。衣服总能卖出去的，只是换成现金的话……不过很遗憾，恐怕您以后也只能忙于这种繁琐的工作了。”
听着奥拉淡然的话，芙露露连连点头。
而贝尔特拉则不紧不慢地往她自己雕刻的木杯里注入放了蜂蜜的羊奶。
芙露露虽然明白现在她要做的，不是哭泣也不是道歉，但仍然无法抬起头来。她明明应该高高地抬起头发表宣言才是啊。
下次绝不允许失败。绝对！绝对！
但她现在已经听不到气势满满，永不放弃的商人的声音了。只有雨声在四周回响。
就像被人带领着第一次参加晚会一样，她开始接触那些让人疏忽大意，赢得别人的信任，再巧妙地利用这一点的势利商人们，并从其间窥见他们世界的一角。
他们根本不在意他人的心情，只要能赚钱就无所不为，用最适合的手段，在最有利的时间，获得最大的利益。
无论采用什么方法，一切都为了钱。
奥拉似乎也说过这样的话吧。
也许这才是真实。
“……对不起。”
手捧着装满了羊奶的杯子，好想沉溺在温暖的气息里。芙露露轻声说道。奥拉没有动。贝尔特拉想要起身，但却被奥拉用手势制止了，这些她都看在眼里。
“看来最近都没法好好休息了……贝尔特拉。”
奥拉呼唤着贝尔特拉的名字，让她将装衣服的箱子搬到仓库里去。而他自己则说去查看雨棚的情况，也离席了。于是只剩下芙露露一人。外面仍然在下雨。这雨声在独自一人听来有些太吵闹了。一滴接一滴的雨让人难以平静。
连辩解都觉得羞耻，芙露露抱着杯子哭了起来。既后悔，又憎恨自己的无能。但最让她无法忍住眼泪的是，自己居然对还要和那样的人进行交易而感到恐惧。不行的。她做不到。她好想直接这样告诉奥拉和贝尔特拉。芙露露对于接下来该怎么做毫无头绪。前进是地狱，回头还是地狱。
好想有个人能帮帮自己。这样的话至少不会停滞不前。
芙露露呼唤着神的名字。然而就在此时——
“？”
她忽然抬起头来。但并不是奥拉或贝尔特拉回来了。
只是因为她听到了奇怪的声音。
就在她以为也许是雨天迷路的老鼠或猫误入家中发出的声音时，这声音再次响起。
原来是敲门声。
有访客。
“！”
芙露露连忙胡乱擦了一把脸，抓过一旁的手帕狠狠地撸了一把鼻涕。
这样的雨天居然会有访客。
那只可能是那个人。
那个和自己一样受伤，怀抱着恐惧和不安的人。
芙露露从椅子上站了起来。一个人不行的话，两个人呢。
带着这样的期待，她将手伸向门边，打开了门栓。雨水扑面，让她一下子怀疑起自己的眼睛来。
门外的人，让她一瞬间认不出是谁。
“能和你谈谈吗？”
虽然那人这样说，但已经愣住的她一时间不知道该如何回答。
那是当然的。
因为门外的并非是米尔顿。
竟然是让她落到如此境地的元凶——汉斯！
“您和帕斯特先生，在出资时应该有交换契约书吧？”
宛如被蛇缠上的猎物一般恶心的对话。
因为这种厌恶感，所以连仅仅“所以呢？”这几个字都像是从喉咙里挤出来似的。
“帕斯特先生没有财产。也就是说是您出资，他负责贩卖是吧？”
男人皮制的高级雨具将雨水弹开。
汉斯那宛如修道士般的斗篷下的目光像抹了油一般闪闪发亮。
“……所、所以呢？”
汉斯的话让她觉得有些恐惧。
但芙露露之所以还强撑着和他对话，是因为还没弄清楚汉斯的目的。
明明已经卷走了所有的钱，把垃圾般的商品卖给他们，自己对他应该已经毫无价值了啊，为什么汉斯还会特意在雨天前来说这种话呢？
真心说来，芙露露根本不想再看到汉斯的脸，甚至不想进入这个男人的视线。
但汉斯现在却凝视着她的身体，以不容猎物逃脱的，蛇一般的目光。
“也就是说，所有的风险不应该全部由您来承担，他也必须负部分责任不是吗？该负多少呢？十五成？二十成？”
芙露露撑在门扉上的手开始颤抖起来，但却并不是因为寒冷。
愤怒之下，连手都颤抖起来。她从喉咙深处挤出回答：
“我才和你们不一样！我还没那么低劣！”
“那是多少？”
看着毫不退缩的汉斯，芙露露愤怒得几乎晕眩。
“五成。因为我相信他。”
就在她勉强保持理智这样回答后，汉斯歪了歪头以轻佻的语气说道：“哎呀哎呀，那这样一来您不是会损失巨大吗？”
已经到了忍耐的极限。
眼前一片血红，就在芙露露深吸一口气准备大吼出声时，汉斯露出一副看透一切的表情，上前一步轻声道：
“让我来买下您与帕斯特先生的契约书吧。以您进货所付款的全价。”
她的脑中顿时一片空白。
“诶？”
“这是经常有的事啊，也就是债权转让。无论您收不收利息，帕斯特先生向您借款是事实。我想买的就是这个。这可是不会让您有任何损失的交易。”
对方清楚的说明让芙露露已经呆掉的脑子马上清醒过来。
这样一来，她总算大致明白了汉斯考虑的是什么。
也就是说这家伙的计划现在终于暴露了。
最初他就是这个目的。
他想得到米尔顿的债权。
他想控制那个拥有优秀服装贩卖技术的米尔顿。
“当然，您也可以拒绝，不过您还是先考虑自己的生存问题为好，毕竟现在不是您撒娇的时候。”
男人的手飞快地滑过她的脖子，让她一瞬间以为是错觉。
“或者我帮您准备嫁妆让您嫁出去怎么样？我很乐意……”
这是芙露露第一次打人。
“……您不打算接受我的提议吗？”
汉斯用手抹了抹嘴角，确认是血后，表情遽变。
“等到您走投无路时，请用这只手来敲本商会的大门吧。我不会记恨的。”
汉斯伸出红色的舌头舔净自己的血，眼神相当粗鲁。
“那我先告退了。”
干脆地转身走进雨中的汉斯，忽然又再次回头道：
“如果您改变了主意，请来找我。”
虽然愤怒已经超越了极限，但芙露露心中却只浮现出这样一个单词：
商人。
他们就是为了利益可以无情至此的这么一群人。
他们到底有什么？
他们究竟可以做到什么地步？
目送着轻快地走在人烟稀少的雨路上的汉斯的背影，芙露露茫然地想道。
她完全不明白。也无法理解他竟然和她同为人类。
芙露露就这样倒了下去，隐约听到闻声赶来的贝尔特拉发出一阵悲鸣。
贝尔特拉在喊着奥拉的名字，芙露露迷茫地看着雨棚上滴落的水滴，想哭，却哭不出来。
在贝尔特拉的搀扶下好不容易站了起来后，她昏昏沉沉地走进了雨中。
而此时，贝尔特拉刚回头向楼上下来询问发生什么事的奥拉跑去，见此情景又慌忙回身去拉芙露露。
只要与利益相关，人就会变。
冲进雨里的芙露露在激烈的雨水中看到了奇妙的光景。
在这样的雨天，家附近的马路上却出现了一架货物马车。
驾车人连下巴都隐藏在斗篷里，车上杂乱地堆满了东西。
就像是慌乱中随便装上去似的。
突然，芙露露声嘶力竭地大叫道：
“米尔顿！”
雨和泪水模糊了视野，但她还是清楚地看到马车上的人浑身一僵。
但随即，马车加快了速度。
“米尔顿！”
她大喊出这一声后，再也说不出任何话语。
从家里奔出来的奥拉用毯子裹住她，将她带回屋内。
“米尔顿……米尔顿他……”
她呓语般地低喃着，耳中清晰地听到奥拉与贝尔特拉的对话。
确认仓库。门被破坏了。
“大小姐。”
回过神时，奥拉严肃的脸出现在她面前。
“发生了什么事？”
脸被奥拉的手捧着，想逃离或摇头都不行。
希望自己就这样死去。芙露露闭上了眼睛。
但现实还是不会改变。
“大小姐。”
她像个被训斥的孩子般哭了起来。
但奥拉还是像个温柔的神父一样继续问道：
“是琼斯商会的人吗？那……偷衣服的人是……”
芙露露点了点头。对，不会错的。
米尔顿一定在他们陷入困境后，马上就察觉到汉斯的目的了吧。
然后他就一直窥视着偷衣服的机会。
那批衣服如果卖得好的话，大概能值五成本金。
如果把它们偷来卖掉的话，就能在明面上偿还自己那部分借款了。
芙露露咬紧牙关闭上了眼睛。
米尔顿根本不信任她。如果他信任她的话，即使欠她的钱也不至于去偷衣服。因为她根本没想过责备或催他还钱，更没想过要出卖他的债权。
只要与利益相关，人就会变。
虽然她想要相信不会变。
但米尔顿并不相信。
“大小姐。”
听到奥拉的声音，她张开了眼睛。不过这个动作和受过训练的狗一样属于条件反射。
或者说，是因为这声音永远是自己困难时的支柱。
但现在她眼前的，不是那个总是将她引领到安全地带的奥拉。
而是个严肃的老人。
“大小姐，请下定决心。”
她连哭泣都忘记了，无意识地反问：
“决……心？”
“正是如此。你想要继续这样被无视，被偷，被踢来踢去，满身泥泞地生活下去吗？还是靠自己的力量站起来，按自己所想的前进呢？”
芙露露明白他的意思。
要想继续从商，就必须把衣服夺回来。
“大小姐！”
芙露露想背过头，以逃避奥拉的怒吼。
就像被斥责的小狗怯懦地想逃开一样。
“大小姐！我不知道带领大小姐进入商人的世界会让你如此痛苦，所以这是我的责任，我不能让你放任自流，大小姐！我想给你一个机会，一个让你独立前行的机会。”
奥拉说着，深深地吸了一口气，又摇了摇头，继续道：
“不，现在不是说漂亮话的时候。老实说，是我从大小姐身上看到了以前的我。”
“……诶？”
“我在大小姐的前夫手下工作前，曾经效力于一家知名商会。但更早以前，我也曾是贵族的末裔。”
这句话让芙露露的心脏几乎停止跳动。
“为了超越其他商人，我不得不放弃自己血统的尊严向他们屈膝。”
避开他人视线的奥拉，现在看起来真的是个老人了。
“回头想想，我已经到了这个年纪了。但仍然没有能够坐到金玉所砌成的宝座上，甚至连我的主人也面临破产的境地。我一生没有子女，所以我的梦想……虽然这么说有点不敬，但我的确将自己的梦想寄托在大小姐身上。”
听到奥拉犹如告罪般痛苦的话语，贝尔特拉为他披了一块毯子，并伸出双手放在他肩头。
“虽然这都是我自己任性的想法。”
听到这样突然的话，不知芙露露会有怎样的反应。
目光游移间，奥拉深吸一口气站了起来。
“贝尔特拉，给我点现金，还有外套……”
芙露露猛然抬起头，不明白奥拉他究竟想做什么。
“哪怕拼上我这条命，也不能让大小姐受苦。我必须为了我所犯下的罪负责。”
芙露露的脸因为哭泣而扭曲了。
如果听到这样的话还能无动于衷的话，那她不过是一具没有灵魂的人偶罢了。
以前她必须守护自己的家名。
但现在，在这一切都成空的现在，如果不能靠自己的双脚站起来，那她究竟又算什么呢？
这样一想，忽然觉得很恐惧，但芙露露一把抱住了站起来的奥拉的脚。
难以决断，同时又为自己的无法决断而恐惧。
“大小姐。”
奥拉的声音是前所未有的温柔。
他缓缓地蹲下，温和地握住芙露露的手，一根根地掰开她的手指。
“请不要任性了。”
他那似乎看透一切的话，让芙露露反弹般地更加抓紧了他。
“……”
奥拉无言地看着她，最终叹了口气。
而芙露露在这一瞬间领悟了一件事。
充满慈爱的目光，与充满轻蔑的目光，其实只是一纸之隔。
因为，对方之所以会温柔地伸来援手，也许是因为他已经认为自己是个一无所成的弱者。
芙露露忍不住怒吼起来：“别把我当傻瓜！”
她看着表情丝毫不变的奥拉，站起来怒吼道：“别把我当傻瓜！我已经受够了！我受够了这种放任自流的生活！你的梦想？别开玩笑了！我不是你的孩子！我的未来我自己决定！因为已经没有可回去的地方了！”
在肆意嘶声怒吼后，芙露露大口喘息，冷睨着奥拉。
虽然之前奥拉提出让她不要管一切事情，让他来守护她的选项十分诱人。
但芙露露并不能如此简单的接受。
即使现在可以。
那奥拉去世以后呢？
世上并无慈悲，人类并不亲切，一旦触及利益得失，信任就会被背叛。
裹在柔软的毛毯里，在阳光明媚的午后小睡的日子已经一去不返了。
但人还是得活下去。
“那您打算怎么做呢？”
奥拉那沉稳的声音，眼神，面容。
芙露露收起了脸上嘲讽般的笑容，说道：
“我要拿回来。”
“拿什么？”
“当然是衣服。不……”
芙露露低下头，调整了一下自己的呼吸后，再次抬头看着奥拉：
“还要拿回我的觉悟。贝尔特拉。”
芙露露转向贝尔特拉，对这个为事态发展而战战兢兢的女佣下达指示。
“给我所有的现金，我的外套，还有，剑。”
好的佣人就是要能应付任何情况。
贝尔特拉在听到指示的瞬间便回过神，立刻点了点头开始准备。
“大小姐——”
“你想说‘大小姐不要去’吗？”
芙露露打断了奥拉的话，毫不迟疑地看着他。
“我一定要拿回属于我的东西。既然对方用的是货用马车，必定会走足以让马通行的道路，那就大概能知道他的去向了。通往贵族城堡的大路并不多。”
奥拉并没有发表任何异议，连眉毛也没有动。
但芙露露知道他目光的含义。
“您可以吗？”
她也知道这句疑问并非毫无意义。
“没问题，我已经是个商人了。当然得找回自己的觉悟。”
笔挺的外套上放着真正意义上的所有现金，散乱的货币与短剑一起压在衣服上。
芙露露接过贝尔特拉递来的东西，同时简单地回以一礼。
“其实我也想躺在床上发抖。哪里也不去，沉浸在梦幻里，缩在被子里颤抖。但如果你去世的话我一定会不知所措，我必须找到自己的生存之道。”
她歪着头，露出一个近乎讥讽的笑脸。
“我，一定会从那个琼斯商会身上大赚一笔的。”
贵族的血实际并非那么高贵。
没有钱也不过如此。
“我只能前进。而且我也已经明白了……”
“您指的是……？”
“对于没有任何信仰，只能靠金钱来获取心灵安宁的商人而言，利益永远是第一位的。”
奥拉瞠目结舌。
就像父母看着发现了宝物的孩子一样。
芙露露独自笑了笑，披上外套，将短剑插在腰间。
当将头巾遮在脸上时，她的心脏剧烈地跳动起来，近乎疼痛。
“想要安心生活，光靠等待是不行的，我得追上去，奥拉。”
“是。”
忠实的老师兼管家挺直了脊背回答道。
“我希望你能帮我。不过不要添麻烦。”
“知道了。”
“贝尔特拉。”
芙露露系好头巾，道：
“我们走了。”
到马屋丢下现金，立刻借到快马冲入了雨中。
如果让米尔顿将盗走的衣服卖掉的话，那和他的关系一定会就此永远断绝吧。留下来的只有连他也卖不掉的衣服和巨大的损失。必须抓住他夺回衣服，再检讨之前的事。
现在只能先如此了。
总而言之，追回衣服是当务之急。
“奥拉，剑呢？！”
虽然声音几乎被淹没在马蹄和雨声里，但芙露露还是大喊道。
当然，这并不是单纯地问是否带好了剑。
“如果如大小姐所预料的，对方只有一人的话应该没有问题。”
前夫并非普通的商人，必定也做过一两回疯狂的事。
而奥拉作为经常带着帐簿在身上的人，某些方面也很值得信赖。
“但话说回来，大小姐您对于他的去向有头绪了吗？”
“米尔顿所说过的贵族大概我都知道！而他在慌乱中能卖掉衣服的对象就只有一个！所以只可能是那条路！”
道路泥泞难行，好几次马都差点滑倒。
芙露露虽然懂得骑马，却并没有熟练到能驾御马儿在雨中狂奔的程度。
但此时的她却能牢牢地握住缰绳骑在马上，飞快地在雨中奔行。
胸中满溢的不是爱，也不是恨。
那究竟是什么呢？
芙露露自问道，然后得出了答案。
也许是寂寞吧。
一定是心底深处的寂寞。
“大小姐！”
大雨冲毁道路了吗？
路中巨大的水坑并没有让马停下脚步。
不过这不是她的技术，只是单纯的幸运罢了。
在马跃过半空时，她紧趴在马背上，看着地下宛如地狱入口般满是泥水的裂口。
“大小姐！”
马停了下来。虽然芙露露腿软得几乎要从马上掉下来，但她还是顽强地挺直了脊背。
在羞愧和后悔中，那个一直在耳边喊着自己名字的人分外让人恼火。
“别大小姐大小姐的——”
就在她抬起头怒吼的瞬间，也看清了奥拉的样子。
“奥拉？”
飘落的雨水模糊了视线。
道路满是泥泞，简直可以说是沼泽。
马吐出的白气立刻便被雨水带走了。
奥拉在另一边停下了马。
“大小姐，那边……”
芙露露握着缰绳，也掉转了马头。
这时她终于明白为什么奥拉会忽然转头了。
虽然视野模糊，但是在这泥泞的路上——
也许发生了奇迹。
原因就在那里。
“原来这个大坑的原因是这样啊。”
“似乎的确如此。”
路中的大坑里似乎有什么东西在蠕动着。深陷其中的货运马车发出了近似悲鸣的嘎吱声。
芙露露下了马，走到道路的一端。这里有个急下坡，而下坡的尽头是一条小河。因为下雨，河水水位急剧上涨，并且整条河都成了泥水沟，而就在这条小河与下坡之间——
那里有一辆车轮深陷的货运马车和仰面朝天动弹不得的马。
之前从芙露露门前急驰而过的马车就在这里。
“大小姐。”
芙露露不清楚这声呼唤有什么含义。也有可能是她听错了吧。
她取下头巾，小心地向下坡走去。
路边长满了杂草，即使在这种雨天，米尔顿的足迹也不会这么快消失吧。还是说他已经在这场事故中丧生了？
芙露露一步接一步地走了过去。
在冰冷的雨中，走到离马车三步远的地方，她感觉到有一些动静。
马车的一只车轮深深地陷入了地面。
而在马车下方躺着一个男人。
布满了血和泥浆的脸，一眼看去好像睡着了似的。
“……你……追来了吗？”
但随着吐出的白气，男人说出了证明他还活着的话语。
芙露露停下了脚步，在离米尔顿三步远的地方站住了。
“……虽然我的命贱如蝼蚁……但是我还是想……”
他的左腕已经被切断了一半。
但米尔顿仍然拼命伸出了右腕，嘶声道：
“请……救救我。”
怎么看芙露露也不是来救他的吧。
而且她也根本没想过救他。
但人之将死其言也善。
她认为此时米尔顿的话应该不可能是谎言。
“也许……是我多心……但借款的事，你总有一天会提起的吧？”
笑容看起来像在哭一样。
芙露露蹲下身，用手摸了摸米尔顿的脸，感觉到他脸上的水是温的。
“我很害怕……所以……”
也许是托下雨地面变得柔软的福，马车的车厢并没有损毁。
米尔顿抓住芙露露的脚，他的手意外得有力。如果现在帮他包扎左腕止血，用车上的衣服替他保暖，让奥拉去叫人来帮忙的话，应该可以救得了他吧。
“今后、今后我绝对，不会再背叛你了……所以……”
“所以要我救你？”
芙露露反问道。也许她的开口让米尔顿看到了一丝希望。
他的脸上露出了一个清晰的笑容。
“拜……拜托你……”
对方的恳求让芙露露闭上了眼。
而米尔顿的手更加用力了。
“我们……不是同为贵族吗？”
但再次睁开眼睛的芙露露已经连看也不看米尔顿一眼了。
“……芙露露？”
无视呼唤着自己名字的米尔顿，芙露露缓缓地伸出了手。
她所抓住的，是不知是车轮残片还是用以固定马车的木片。
她将它用力地插进地面。
“芙露……”
米尔顿的声音消失了，只是定定地看着她。
“奥拉。”
芙露露呼唤着向这里跑来的忠实仆人的名字。
“货物呢？”
“都没事。里面都没问题。只是有一卷沾了些泥水。”
“是吗？”
货物没事。
那也就是说自己得救了。
米尔顿这样想着，露出了笑容。
但这个笑容还没有散开便僵硬了。
因为芙露露手里拿着的，正是之前她插进地上的尖锐木片。
“你自己曾说过。”
宛如独白般，她向着疲惫地望着天空的米尔顿说：
“黑色的衣服……只有在葬礼上……才能卖得出去。”
聪明的男人。
芙露露深吸了一口气。
“你明明有那么一张漂亮的脸啊……原来如此……是吗，原来是这样啊。”
哈啊，哈啊，男人喘息般地笑了起来。不，也许他就是在喘息吧。
面孔上满是泥浆，因为寒冷，也许还有失血，整张脸都成了土黄色。
他的视线飘向天空。
“原来如此啊……哈哈……”
米尔顿疲惫的笑声响起，然后轻轻地闭上了眼，露出满面笑容道：
“混、混帐啊，我假装临死来博取你同情的演技居然也被看穿了吗？”
演技不可能连脸色都变得惨白吧。
但芙露露还是忽然觉得有些胆怯。
因为她察觉到了米尔顿的心思。
“我、我一直在骗你，几乎快受不了了！跟根本没有从贵族梦想中走出来的你做什么交易，简直是开玩笑！我骗你根本不觉得良心受到苛责，反而只是觉得喜悦，恐怕连神都害怕这样的我——”
米尔顿的话忽然中断了，因为他看到芙露露似乎准备凑过来了。
但他的目光仍然一动不动。
踌躇。
难道要在这个已经濒临死亡的尸体上再刺一下吗？
“喂。”
米尔顿的话让芙露露受到惊吓般地缩起了身体。
“……在你杀掉我之前，我是不会死的。”
在他如此温柔的台词里，芙露露加重了手中木片的力度。
噗嗤——木头刺进身体的触感，一生一定都难以忘记吧。
“……是吗，这样也好……”
嘴里满是血腥味。
米尔顿用颤抖的手盖住了芙露露的手。
“无血无泪，才能成为好商人……”
也许他所吐出的只是嘴里血泡的声音吧。
芙露露一直维持着这个姿势。
不知道过了多久。
再次起身时，她几乎觉得自己的身体是别人的一般，异常僵硬。
“奥拉。”
简短的呼唤立刻得到了回应。
“是。”
“把货物都放到马背上，回家后立刻将剩下的黑色衣服和琥珀银器准备好。”
“是。”
芙露露凝视着自己手中的鲜血，下达了最后的指示。
“虽然家道中落，但是贵族子弟死于‘事故’，葬礼上需要很多黑色的衣服和朴素的琥珀装饰品吧。”
“是的。大小姐……”
奥拉欲言又止。
不是演技。
他向回过头来的芙露露认真地敬了一礼。
“我已经不是贵族而是商人，我的名字——”
为了成为只有金钱才能让他们心灵安宁的商人，米尔顿成为了她下定最后决心的推动力。
所以芙露露决定借用他的名字。
“艾普。”
“啊？”
米尔顿会在她的生命里留下一点印记。
就像他们曾合作过那样。
“艾普·布朗。一个商人。”
雨还在下。
艾普重新围好头巾，开始帮奥拉搬运货物。
就在这冰冷的雨中，艾普·布朗终于迈出了赚钱的第一步。
..the END
后记
后记
好久不见了，我是支仓冻砂。
已经是第十一本了呢。这次是短篇集。并且短篇集也已经是出第二本了。
实际上，我自从出道以来一直写的都是长篇，所以对于短篇反倒觉得非常棘手。虽然我也认为无论是长篇还是短篇都一样（既然都一样，写短篇也太浪费了吧！），所以不怎么尝试短篇，不过在试着下笔之后倒是意外地吃了一惊。因为无论是描写赫萝的耳朵或尾巴的小动作，还是描写罗伦斯与她之问的傻瓜式的交流，短篇都非常适合，这一点压倒性地胜过了长篇。
结果我完全沉醉于本书收录的赫萝与罗伦斯的故事，所以完全不觉得写得痛苦了。
不过本次书里几乎有一半都是艾普的故事，她是在第五、八、九卷都有出场的女商人。从以前开始我就很想让这个精明的角色多多登场，所以一不小心就超出了预定的页数，变成了现在这样的分量。在以往故事中一副守财奴形象的艾普，在本回里还是个没有脱离贵族之气的女性。我个人的话，是很希望各位在看完这本书后能再回头去看看以前书中所描述的艾普呢。尤其是第八和第九卷！
虽然原作的配角出场率都不是很高，但既然都已经写了艾普，我又有点想下一个继续写诺儿菈，不过如果实践的话恐怕得写够一百五十张原稿纸吧。虽然即使如此也许……还会有什么遗漏的情节……所以我的干劲又……羊儿也……如果真的写下去的话，我会被原稿纸埋掉吧。
所以下次是长篇哦。我希望能在动画第二季热播的时候推出！
支仓冻砂
序幕
序幕
在这片无尽雪原的彼岸，黎明即将降临。
空气冷得扎人，就连呼吸也让人头疼。
天亮前就被赶出去的羊群现在已经在远处的地平线上了。
这道风景在数百年间都一直没有改变，就算再过几百年，肯定也是不会改变的吧。
放晴的天空，平缓的雪原，还有雪地上漫步的羊群。
深吸一口气，再呼出来。
眼睛不自觉地看着这股呵出来的白气随着冷风飘走。
身边的同伴现在还是一脸睡意，蹲在那里，用手指玩弄着地上的雪。
“说是可能已经没了。”
对这句唐突的话也没什么反应。
“已经没了的东西就不会再次失去了。”
说着用小手捏了个雪球，扔了出去。
雪球咚的一下没入雪中，砸出了个小坑。
“对于我们人类来说，已经没了的东西，还可以进一步失去。”
当雪球砸出第二个小坑后，回话从身旁传来了。
“这个咱想不明白。”
“死了就到此为止了，你是这么想的吧？可是并不是这样。有的人死后会上天堂重生，而有的人还得下地狱继续去死。要进一步失去已经没了的东西实在是太简单了。”
同伴没有继续捏第三个雪球，而是在身旁对着冻得红彤彤的手一个劲地呵气。
“人还真是可怕呢。”
“是啊。”
点了点头后，过了一会，又听到这么一句话。
“怎么会没了呢？”
“说是先铲平，再挖洞，到最后就变得面目全非了。”
旁边传来了衣服的摩擦声，原来是笑弯了腰。
“人真是可怕，这种天真的小孩子才会有的想法，咱可实在是想都想不到。”
站起来之后，同伴还是矮了两个头。
就像小时候抬起头看到大人的脸都是那么可怕一样，现在低头看到的每一个少女的脸都显得那么的柔弱而无常。
所以，当低着头看到的仍然是张坚强的脸时，那肯定就不是错觉了。
“不过，咱听到这话还真有点高兴。”
“……高兴？”
“嗯。以前是在咱毫不知情的情况下没了。咱没能扯上半点关系，也没有一点作为。”
同伴一步、两步地向前走着。就像是显示那轻盈的身体中还留有体重似的，雪上留下了一个个小小的足迹。
虽然小，却很清晰。
“这次——”
说着用手提起斗篷，背对朝阳继续笑着说道。
“可就跟咱有关了。而且正是所谓死了之后的生死呢。”
笑着的嘴唇下露出了尖尖的牙齿。
“能再次参与到一件本以为毫无办法的事情当中。可没有什么比这个更开心的事了。放弃亦可，不放弃也罢。总比自始至终都毫不知情要来得好。”
世上有两种坚强。
一种是因为有想要保护的东西而坚强。
另一种，则是没有可失去的东西时的坚强。
“很少见你这么强硬嘛。”
张口开了一句玩笑后，吐出来的白气飘了起来。
“咱这样就有借口了嘛。无论结果如何，只要在事情发生的时候到场参加了就可以算是个借口了。而且这也是种安慰。说不定，这个比事情是否顺利进展还重要呢。”
如果认为仅仅跟随潮流就有意义的话，那么即使输了也不用痛苦。
可是，当看到对方嘴里说着令人唾弃的话，心里却似乎蕴藏着强烈的愿望时，人都会不由自主地伸出援助之手。
明知会输掉，但是，如何漂亮地输掉——这可就比分出任何胜负都要难。
“在今后很长一段岁月里，咱都还得活着。想要在寒冷中入睡，就得用到一个名叫借口的暖炉。一直抱着它入梦，偶尔醒来也能看看。”
要笑着回话实在是太难了。
可是，却忍不住要笑出来。
那是因为看到了一脸天不怕地不怕的笑容，那样子简直像现在就要去把全世界的财宝都抢回来一样。
“我没办法一直陪着你。也不可能说上刀山下火海都在所不辞。不过，我会在力所能及的范围内尽量帮你。”
这小家伙，背对着朝日的阳光站在雪地上。
她想听的应该并不是不知能否达成的努力目标，而是实际上能履行到什么程度吧。无论什么都可以抛弃，多么危险也在所不辞——她应该还没有温柔到想听这么热情的话吧。
互相毫不造作地牵着手，似乎就是所谓的岁月风霜了。
咧嘴一笑，那是开心的笑脸。
“那么，马上就来确认一下汝在力所能及的范围内能帮到什么程度好了。”
会开出这样的玩笑，就表示难过的话题就此打住了。
噌、噌地快步小跑了回来，一把抱住了罗伦斯的手，蹭了过来。
“你可要注意别吃太多，不然这就要变成最后的晚餐了。”
这家伙的伙食费平时就够狠的了。
不过，一直以来，最狠的还不是伙食费，而是她的脑袋。
“嗯。汝好像喜欢咱喜欢得不得了的样子嘛。倘若如汝所愿地吃，那咱的肚子可就要撑破了。”
一出口就是这种要塞一般易守难攻的话。反驳简直就等于包围着草堆打蛇。
只能举手投降了。
于是耸了耸肩，这样说道：“我可不想害死你。”
“嗯。”
说完，朝着前方望去的那双红红的琥珀色眼睛，在看了看就像要被雪埋没的修道院后，闭上了。
“这样就好。要是被宽容害死的话，死也不瞑目。”
罗伦斯心中暗自想道：一天当中，之所以黎明最冷，肯定是因为上帝算计好了这之后一定会暖和起来的缘故吧。
第一幕
第一幕
等有消息再联系。
行商人一般都不会按照字面意思来理解这句话。大概也就是如果运气好的意思，或者隔个一两年又来到此地的时候再联系，也就这种程度的意思而已。
不过，如果说这句话的人从属于巨大经济同盟这样复杂的机构，那么似乎就是指字面上的意思。罗伦斯一行打算坐船返回大陆。在去港口的路上，来的时候也住过的客栈里，他们收到了一封从位于雪原正中间的布隆德尔修道院寄来的信。
来信的皮亚斯基曾在围绕修道院的事件中帮过忙。信中提到一些关于修道院经济上贫困、企图一举起死回生的事情。
即使过去曾培育出不少伟大的圣人，修道院仍然因为这样那样的理由而向圣遗物伸出了手。
那件遗物极可能是异教徒崇拜的神的一部分，而且，是真品的可能性也很高。
本来，在身为行商人的罗伦斯看来，这类事情根本就遥远得像旅途中的下酒菜一样。可是不知怎的，现在却从拥有着数艘商船，就连国王和大主教也敬畏三分的卢威克同盟这样的组织那，收到了提及修道院机密情报的联络信。
还真是令人忍俊不禁。
只不过，认真想想会发现，无论是多么巨大，多么强势的权利机关，组成它的，也仅仅是些人而已。旅行中认识的人，只要意气相投，那么即使是奴隶也会得到豪华晚宴的款待。
人与人的际遇是由上帝决定的，那么就算有那么一点神奇的地方也不足为怪吧。
而且，若以常理考虑在罗伦斯旁边，对信的内容兴趣盎然的那个家伙的话，也同样是那么地不可思议。
亚麻颜色的头发和细细的下巴。红红的琥珀色眼睛和别样娇艳的嘴唇。一眼看上去就像个贵族的小姐。然而斗篷的下面却藏着一对兽耳。在旅途中偶然邂逅的赫萝既不是贵族也不是人。她本来是一条巨大的狼，一口就能轻易地将人吞进肚子里；她寄宿在麦子之中，掌管着丰收和歉收，从古老的精灵时代开始就已经存在于这个世界上了。
只不过，她本人并不喜欢别人用这些辞藻来形容她。就从她急着想看信的内容而用尾巴拼命拍打罗伦斯小腿的样子来看，比起敬畏，可爱这个词似乎更管用。
“看完了可要还给我哦。”
把信递过去后，赫萝就像抢一样地拽走了。布隆德尔修道院所购买的圣遗物，可不是普普通通的狼骨头。说得好听点，那可是神的骨头——虽说到底是个假货。信上写有购买这块骨头的缘由。
赫萝原以为那是同伴的骨头。
本来知道是假货后还松了一口气，可是现在看来布隆德尔修道院在狼骨头的问题上还干了不少别的好事。
从这封信里也能找到一些蛛丝马迹。
“话说回来，那么大的修道院也会被骗呢。”
这么说的是负责看火的柯尔。他是旅途中的另一个同伴。
早已是少年的柯尔看起来却比实际年龄还要小那么几岁。这或许是贫苦的旅途所致吧。
要么就可能是那份知性之余却毫不骄傲的谦虚所致了。
罗伦斯一边靠着火取暖，一边这么说道：“你觉得什么人会买一把破破烂烂的剑？”
以前还是学徒的时候，师父经常问这种出其不意的问题，然后通过回答的内容衡量对方的水平。
“啊……这……是没有钱，的人吗？”
“对，不过，还有别的人。”
“是钱多得没地儿花的家伙吧？”
赫萝似乎在柯尔回答前就把信看完了，一边这么说着，一边在柯尔和罗伦斯之间坐了下来，将看完了的信传了过去。
这个名叫柯尔的少年，虽然是个流浪学生，却也因为相信北方的神而追寻着狼骨事件的真相。
“对，有钱没地方花的人会花大笔钱求购破破烂烂的宝剑。就算钝得砍不动了也没所谓。这些剑的价值并不在于它们是否锋利。”
“就是说，对修道院来说，即使不是真品也没所谓吗？”
作为优秀回答的奖励，赫萝摸了摸柯尔的头。
既不是害羞，也非面无表情。看到这种发自内心的笑容，给予奖励的人也跟着开心起来。
“所以，有没有受骗并不重要。对修道院来说，他们能不能为这骨头赋予价值才是重点。而且，事实上，他们差点就成功了。”
听完罗伦斯的这番话后，柯尔的目光重新回到了信上。
信中写有修道院差一点就成功起死回生的可能性。
“大陆那边有商会来打听能否购买，这么说，就是那间商会吧？”
那是在港口城镇坎尔贝，独角鲸伊卡库引发了骚动时的事。
那时，位于事件中心的，是为了购买狼骨头而手握秘密资金的吉恩商会。
“不管这骨头是真是假，只要能向吉恩商会高价卖出就行，然后大概只要装作什么都不知道就过去了。可惜，没能成功。”
“而且这对咱们来说根本不重要。”
拿树枝串着奶酪在火上烤的赫萝这么说道。
一大口咬在快要融化的奶酪上，斗篷下的耳朵嘣地竖了起来。
“对，重要的并不是这个。”
听罗伦斯这么一说，柯尔的目光又回到了信上。
如果说这封信里真的有什么重要情报的话，那并不是信上所写的事实。
有时候，没有确切证据的杂感反而更加可贵。
经商过程中，决定情报有没有用的，其实并不是情报的内容。
谁都不知道的才是最重要的。而这类情报总是从没有证据的杂感中泄露出来的。
“看来，最近到处都有这类交易。我想，位于这些交易中心的人们很可能拥有跟我们不同情报网络。北方有种不安稳的感觉。愿主保佑……皮亚斯基。”
大口大口地把奶酪吞下肚子后，赫萝把树枝扔进了火里。
“这就验证了汝从哈斯肯兹那听到的话了吧？”
赫萝平时很少用名字来称呼别人。而她刚才提到的这个人，其实正是布隆德尔修道院黄金羊传说中，那只黄金羊的名字。
不过，赫萝之所以会用名字称呼他，却并不是因为他和赫萝一样都不是人类。赫萝是顽固的贤狼，除非对方值得尊敬，不然在她口中也只是“这个”或者“那个”而已。
“哈斯肯兹先生告诉我，向修道院询问能否购买狼骨头的吉恩商会，本来只是迪巴商会旗下的一员而已。正是这个占据了被称为大矿山地带的迪巴商会，可能会让北方的风貌面目全非。而它也就是那个和卢威克同盟有着不同情报网络的家伙。”
哈斯肯兹在温菲尔王国的布隆德尔修道院内，秘密地为同伴们建立了属于他们的故乡。散落在各地的同伴们偶尔会到那里露个面，叙叙近况，并互相交换各地的最新情报。
而哈斯肯兹也向罗伦斯他们透露了一些情报。
其中提到了赫萝所向往的，在数百年前就已经毁灭了的故乡——约伊兹。
“那么……真正的狼骨已经落入迪巴商会的手中了吗？”
“有这个可能。如果狼骨进入市场流通的话，那么应该已经在他们手中了。”
罗伦斯从柯尔手中接过信，然后慢慢地撕开。
“啊。”
罗伦斯没有理会因吃惊而张开嘴的柯尔，把信撕成碎片后，扔进了火里。
“如果信只有一封，那么碰到水破掉，或者被火烧掉就不好办了。这种时候就会把信写在羊皮纸上。不过，质地厚实的羊皮纸也意味着难以销毁。所以秘密的信件都写在容易销毁的纸上。因为不能让别人知道信上写了什么。”
信转眼间就化成了灰，乘着热气向天花板飞去。
“那么，咱们该怎么办？”
柯尔和赫萝都看着灰飞上天，但真正盯着那些灰不放的只有柯尔而已。
赫萝那双泛着红光的琥珀色眼睛好像在看着别的什么地方。
“皮亚斯基先生寄来的这封信和哈斯肯兹先生提到的北方地区的情况。有两个庞大的情报网都在述说同一件事。那么，基本上就可以肯定这是事实了。”
“是说那个什么商会为了山上的矿，把当地居民都赶走么？”
柯尔好像终于放心了一样，回过神来。
“为此，他们可能会红着眼不问真假地收集圣遗物。哈斯肯兹先生是这么说的。目的很明显。当要依靠武力解决问题的时候，没有比教会组织更可靠的了。那么迪巴商会最想拉拢的肯定是教会了。这样一来，就能用漂亮的话来掩饰他们为了开发矿山而侵占土地的行为了。”
叭的一下，一条小树枝爆裂了。
“圣战。从异教徒手中夺回属于上帝的土地，对吧？”
罗伦斯点了点头。
圣遗物从属于信仰的世界。
所以，罗伦斯他们所追查的狼骨，当初可能也是教会想在布教中使用的东西。明知是异教的圣物，反而去亵渎它，并凭借在此之后没有遭受上天惩罚的事实，来反证教会才是正确的。
赫萝也说过，无论他们再怎么强大，也不可能在化作白骨之后还爬起来咬人。
在自今仍崇尚异教的地区，这么做的效果是可想而知的了。
而且，如果迪巴商会是为了开发矿山而挑起战争的话，那么这就不是信仰的问题了，其真正的目的就是赚钱了。
正如哈斯肯兹所说的那样：每当人们把在古老的过去曾被称为神的存在赶出森林和山川时，幕后总是有商人的存在。
而这次，商人不再是站在幕后了。
“北方的大远征中止之后肯定有不少人会有麻烦。虽然人们不愿看到战争发生在家门口，可千里之外的战争却是大大地欢迎。不但食物和物资能以高价卖出，就连把田地和村庄搞得乌烟瘴气的佣兵也出门在外了。要是运气好，参战的领主带回了什么宝贝的话，当地民众也会受益。”
“如果发生战争的地方是异教徒的土地，那么就更好了，对吧？”
赫萝的故乡在数百年前就已经被毁灭了。
不过，在那里应该还是有熟悉的森林和山川，也有能让人悠闲地晒太阳的小山坡。从这个意义上说，故乡还存在着。
可要是为了金银，或是别的什么矿物而被开发了的话，景色或许就会像字面意思那样翻天覆地了。树被砍倒，山被挖空，河被截断。
转眼间，一片曾经熟悉的土地就会变得面目全非。
“那个。”
老老实实举手发言的，是就要哭出来一样的柯尔。
他也是为了从教会的暴行中拯救故乡而行动起来的其中一个人。
“他们会先向哪里下手……那个，能弄清楚吗？”
“弄不清。不过——”
罗伦斯笑着继续说道，好让柯尔宽心。
“不过，我们倒是能做好准备。事情越大，就越难隐瞒。而且，即使没办法阻挡这个趋势，还是有可能把他们的矛头从我们想要保护的地方那转移开的。”
柯尔咬着下嘴唇，伤心地点了点头。
如果这是二十年之后的话，说不定柯尔就能在教会的权利中心出色地将他们的矛头转移开了。
不过，这也只是可能而已。
赫萝捏了捏柯尔的脸蛋，转过头来问道。
“那么需要什么呀？”
“总之，首先需要准确的北方地图。无论想干什么，即使打听到了地名，可是连那里在哪、是个什么样的地方都不知道的话，那就还是什么都做不成，就连战火往哪边烧也弄不清。虽然也不能说是顺便，不过有关狼骨的消息应该也会在这期间显露出来。”
赫萝点了点头，稍稍深吸了一口气。
“所以，我从哈斯肯兹先生那问到了一个不但熟悉北方地区，还能画出地图的人。怎么说都是知道我们这只狼真正身份的人，他提供的人选肯定值得期待。”
赫萝哼了哼鼻子，似乎对罗伦斯这个小小的玩笑很是不屑。柯尔则在一旁偷偷地笑了。
早上在修道院跟赫萝说的话其实就是这个意思。
收集情报，按当初的约定将赫萝带回故乡应该是能办到的。
只不过，要再进一步，比如说要做出让迪巴商会的企图破产之类的英雄事迹什么的，可就没办法承诺了。
对手是个大商会，直接管辖蕴含着巨大利益的矿山。这可绝对不仅仅是有钱那么简单。即使是布隆德尔修道院准备卖给吉恩商会的圣遗物也不过是迪巴商会庞大目标中的一小部分而已。
在哈斯肯兹那得知此事之后，罗伦斯最大的感受并不是世界有多么的广阔，而是在这种广阔面前的茫然。
罗伦斯的一人之力极其有限，作为行商人那就更是力量菲薄。
不过，赫萝并没有因此而责备，那么罗伦斯也不必为这感到羞愧。
虽然只能量力而行，不过，只要是力所能及的都会尽力而为。
“总之，先回坎尔贝。然后，去见一个商人。”
坎尔贝，就是那个发生了独角鲸骚乱的地方。
赫萝吃惊地问道。
“去找那个给你添了一堆麻烦的小鬼？”
“你说奇曼？不是找他。要去找的那个商人好像是哈斯肯兹的同伴。”
罗伦斯的回答让赫萝更加不快了。
“又去找羊帮忙啊……”
“总比去找牧羊人好点吧？”
赫萝和高贵的贵族不同。
咋一看的确是很高贵的样子，不过处事的实际动机，却常常是小孩子般的任性和虚荣，就连她本人也承认过。
罗伦斯这么一说，得到的回答里似乎并没有包含多少期待的成分。
“那不是牧羊人是啥？”
罗伦斯的回答很简单。
“绘画商。”
正如河流划分国界一样，大陆和海岛之间虽然仅隔着一个海峡，但气候却完全是两个样。
甚至还有这么一个玩笑，隔着海写信来往的话，就会觉得对方的所在地冬夏颠倒。
港口城镇坎尔贝冷是冷，不过还没有到冰冷的程度。
可是，如果跨过横断坎尔贝的罗姆河北上，那么景色不久就会变得和温菲尔王国一样，白茫茫的一片。所以说世界还真是奇妙。
“是去北边还是南边呀？”
赫萝在船上这么问道，躲在毛毯下的那双迷迷糊糊的眼睛酸酸的。借口说冷啊冷啊的，一直到刚才都还在喝酒。
罗伦斯把手伸到赫萝的小脑瓜前摸了摸她的前发，回答道：“是去南边。就是热闹的那边。”
坎尔贝被镇中央的河流一分为二，北边住着自古以来就生活在那里的人，南边则是新近来到此处的商人们。
热闹的是商人们住的南边。
“嗯。如果是这样的话……应该就有好吃的了吧？”
赫萝一边打着呵欠，一边这么说道。嘴巴一鼓一鼓的，眼睛望着远方，真不知道她发白日梦看到什么大餐了。
罗伦斯不由得替钱包担心起来，于是在话里添了根小刺。
“说真的，收下那几只羊就好了。”
在布隆德尔修道院牧羊的哈斯肯兹曾经好几次要他们偷偷地带几只最好的羊走。
“嗯……不过带走太麻烦了呗。”
“没想到你也会根据实际情况做出判断呀。”
羊本身就不便宜，再说，黄金羊的化身哈斯肯兹帮他们挑出来的，肯定是极品中的极品。
不过，之所以没有收下，理由确实就如赫萝所说的那样。
当罗伦斯回绝哈斯肯兹的好意时，赫萝虽然十分不快，心里却是明白这其中的道理的。
“那是当然。怎么说那群羊也是……”
把行李当枕头窝在毛毯里的赫萝在罗伦斯的胳膊下面露出了个坏坏的笑脸。
没继续说下去的原因，要么她出自好心，要么就是嫌麻烦了吧。
“你就不能学柯尔那样睡一下么。”
怕晕船的柯尔刚才含了一口酒就倒在罗伦斯旁边睡着了。
听到罗伦斯这么一说，赫萝缓缓地闭上眼睛，然后答道：“咱虽然不怕晕船，但咱怕喝酒呀。能睡过去就不用怕了。那么为了睡过去，咱不多喝点怎么行。”
这是对禁止醉酒的圣职者说的有名笑话。
赫萝最狠的地方，并不是她用以引经据典的知识，而是让人觉得的确如此的切合程度。
“我这个怕付饭钱的看来只能喝自己的眼泪了。”
赫萝没有回话，大概是觉得无趣了。
又过了一会，船如期到达了坎尔贝。
把柯尔拍醒，再好不容易地让歪歪扭扭的赫萝站稳后，船上就只剩下他们三人了。
“嗯……啊。没想到，才过了这么几天，就有种久违的感觉了呀。”
下了船，站在河的南岸，赫萝这么说道。
的确，在被卷入的那场骚乱中，整个镇都分成了两派，相互对立。或许正是因为如此，才留下了特别深刻的印象。
“或许，温菲尔那的雪景和这里完全不同也是一个原因吧。不过，也是啊。”
和柯尔一起包办了行李的罗伦斯，替一身轻松、伸着懒腰的赫萝压住斗篷，免得她那条大尾巴露出来，然后继续说道：“自从遇到你之后，这还是头一次重复回到同一个城镇啊。”
“嗯？嗯。汝这么一说，好像的确是这样呢”
这里还是那么的人多杂乱。但是，见识过温菲尔的萧条之后，眼前的杂乱却显得格外地亲切。对于立足商界的人来说，果然还是热热闹闹的市场和有充满活力的城镇好。
“说得也是啊，感觉上确实已经跟汝在一起旅行了很久了呀。”
“嗯？”
赫萝眯着眼睛环视四周之后，背起双手，独自走在了前面。
“每到一个城镇，发生的尽是些只要回想起来就能足足笑个五十年的事呀。”
眼前的那个背影看上去似乎有点寂寞。这应该不是错觉吧。
在赫萝想起一件事并足足笑个五十年的时候，自己肯定已经不在她身边了。
“……”
发现罗伦斯没吭声后，赫萝停下脚步，转过身来。
“话说回来，汝呀，就把这当作是快乐旅途的一部分如何？”
目光越过赫萝，看到在她背后的，是店铺里正要被送入油锅的鳗鱼。
罗伦斯把行李寄放在商馆后，向帮忙写介绍信的奇曼报告了关于布隆德尔修道院的一些无关紧要的事情。
奇曼到最后都一直津津有味地听着，然后递过了一封信。
这封前几天送到的信，是从南方某个有名的毛皮交易城镇寄来的。
用不着问是谁寄的了。
信上只有一句话：赚大了。如果把鼻子凑过去的话，肯定能闻到一股和赫萝不同的、另一种狼的味道。
“绘画商？是指犹古商会？”
“正是，我想见哈弗那·犹古。”
“这样的话，出了商会沿路一直走就行了。那商会就在右手边，招牌上有羊角装饰，很明显的。”
在知道哈斯肯兹和他同伴真正身份的人看来，这还真是种大胆的装饰。罗伦斯不由得苦笑起来。
“倒是，你怎么要去犹古商会这种地方啊？”
买画的基本上都是些有身份有地位的人。所以贩卖画作的商会根本就不是区区行商人应该进出的地方。或许奇曼作为肩负着罗恩商业协会招牌的人之一，是在担心罗伦斯又想去掺和什么奇怪的事件了吧。
尽管奇曼手头可能会有些什么情报，罗伦斯还是没有对这句话寄予什么特别的希望。而且这么说也不是为了让他放心。
“我是想见一个名叫芙兰·波涅利的银工艺师。”
罗伦斯把这个从哈斯肯兹那听来的名字说出来之后，奇曼明显是吃了一惊。
“你认识？”
奇曼轻轻地摸了摸脸，缓和了一下惊讶的神情后，微微地笑了笑。
“她可是很有名的哦。不过，是恶评方面。”
这到底是怎么一回事呢。
罗伦斯四下看了看，然后回过头来，就像在问能否继续说下去似的看着奇曼。
“主要是她的顾客。”
奇曼说此话时的眼神，与其说是在讲芙兰·波涅利的坏话，还不如说是在担心罗伦斯。
“虽然大家赞她是个年纪轻轻就让王公诸侯都青睐的银工匠，但是那些所谓的诸侯背地里基本上都有那么一些见不得光的事。而且，也没听说过她曾经在哪里拜师学艺。总之是个可疑的人物。”
奇曼拥有蜘蛛网一般的情报网。连他都这么说，那么应该就是事实了。
芙兰·波涅利到底是个怎样的人呢？
罗伦斯这么想着的时候，奇曼最后又添了一句话。
“我觉得还是不应该跟这种人扯上关系为好。”
奇曼和罗伦斯在协会内部的地位差距可谓一个天一个地。
奇曼说不应扯上关系，那么就应该理解成是不要扯上关系的命令。
不过，在账本上爬着格子的奇曼，勾上最后一笔后，小声地这么说道：“哎呀，不小心被人听到我自言自语了。”
说着故意装了个笑脸出来。
看来，刚才的话仅仅是出于关心的忠告。
罗伦斯向奇曼道了个谢。不过当他正要快步走出商馆，准备回到等在外面的赫萝和柯尔那里时正要快步回到在商馆外面等着的赫萝和柯尔那时，奇曼头也没抬地说道：“最后分完红可要来这里打声招呼哦。”
倘若把他当朋友的话，的确会有点怪。
不过，不知怎的，这话听起来还挺舒服。
“嗯，当然。”
罗伦斯笑着简短地回答后，离开了商馆。
“没出什么事吧？”
担心都写在脸上的柯尔这么问道。普通人如果经历了那种贪婪尽显的骚乱之后，肯定是连面都不想见了吧。
不过，在世界上这么多人当中，或许也很难找一个像商人这样没有节操，能不计旧仇地与他人饮酒作乐的人了。
罗伦斯摸了摸柯尔的脑袋，这么说道。
“收到了一封很短的信。就一句话：赚大了。”
柯尔的眼睛马上发出了亮光，这或许是因为柯尔还是蛮喜欢艾普的吧。
而艾普也挺疼柯尔的。
觉得不快的就只有赫萝了。
“希望不是一难过了一难再来就好了。”
说的应该就是几乎杀了罗伦斯的艾普，还有奇曼口中的芙兰·波涅利吧。
如果真如奇曼所说的那样，那她就的确是个棘手的家伙。
不过，罗伦斯的脸上似乎不小心漏出了一个这样的疑问句：你好意思说人家么？
赫萝哼了下鼻子，说道。
“那个什么绘画商在哪呀？”
这种明显的不快其实就是一种高兴的表现。
罗伦斯往前走，赫萝也老老实实地跟了过来。
不久，看到犹古商会招牌上的纹章之后，赫萝就像是想忍着不笑似的说道：“真不知道那些家伙到底是胆大还是胆小。”
“说不定贵族经常把鹫画进纹章中也是出自同一个理由。”
罗伦斯这么说着，推开了那扇装饰精细，质地朴实却又像贴了金箔一样的门。颜料的气味扑面而来。
对在大马路边开店的商会来说，这门面似乎有点小。
不过，罗伦斯马上就能看出来，这里好像很赚钱。墙壁上挂满了画，算起来应该有很多幅了。而这些画都有一个共同点。
那就是，这些画都很大。
一般来说，画的是谁，或是什么东西都对画作的价钱影响不大。画作的成本基本上就是颜料的成本，所以最后定价就看画布大不大，颜色配得好不好了。
这间小商会里的每一幅画都很大，而且都是用多种颜料画出的色彩艳丽的画。要说价钱的话，那肯定是相当的贵了。
“哦……”
这些画的主题有的是上帝和圣母，有的是山林河川，还有的是在湖泊边洞窟里生活的隐者。
不过它们都有同一个特点。那就是：对比起画中的主题事物来说，背景都显得特别大。
就像并不是想画上帝或者圣母，而是想画背景一样。
“是不是没人在呢。”
罗伦斯撇下发出感叹的赫萝和大气都不敢喘一口的柯尔，独自往店铺的里面走去。
临走当然不忘回头给好奇心旺盛的赫萝打个预防针。
“别碰那些画哦。”
虽然赫萝对这种被当做小孩的待遇愤愤不平，手指已经伸向了画面却是事实。不小心把颜料刮掉了的话，那可就要落荒而逃了。
“对不起，请问有人吗？”
罗伦斯朝里面的房间一喊，就听到了嘎的一声。
看来店主是在更里面的仓库。
里面传来了模模糊糊的应门声。在店主出来之前，罗伦斯将目光投向了挂在墙上的画作。
上面画的是一群沿着河岸行走的修道士，在他们对面是一片广阔而肥沃的森林。
“来了，来了，请问有何吩咐？”
过了一会，从里面出来的，是个与其说像羊，还不如说像猪的男人。
头上戴了顶小平帽，乍一看虽然有点像圣职者，身上的衣服却是商人才穿的高级品。
和哈斯肯兹刚刚相反，看起来像是个贪心的商人。
“我此次来是希望能与哈弗那·犹古先生见面的，不知……”
“哦？我就是哈弗那，那个……请问，有什么事呢？”
只要看一眼就会知道罗伦斯是个行商人，同伴一个是修女，另一个是从救济院里冒出来的少年。
画作是有钱人才感兴趣的东西。罗伦斯一行来这里明显和他们的身份不相符。
“其实，我们是布隆德尔修道院的哈斯肯兹先生介绍来的——”
罗伦斯话音未落，犹古那只像猪一样的大鼻子惊讶地抽动了一下，眼睛死死地盯着一个地方。
察觉到这视线后，赫萝从手握苹果的圣母画中回过神来，转过头看着犹古。
即使身材娇小，赫萝也是一匹狼。
“啊，啊，啊。”
“她的名字叫赫萝。在哈斯肯兹先生那也受到了很好的款待。”
罗伦斯对着害怕的犹古，努力笑着说道。
不过，犹古似乎根本没把话听进去，就像一只被箭射伤的猎物那样死死地盯着赫萝，简直是要马上拔腿就跑一样。
所以，有所行动的是赫萝。
她没有叹一口气，小步走过来后，开口说道：“话说，有没有那副画里那样的苹果呀？”
在森林里遇到野狗群的话，人能做的也就是拿出肉干然后尽量往远处扔。
效果很明显。
犹古一个劲地点头，脸上的肉也跟着晃了起来。然后马上跑回里面的房间去了。
“与其说像羊，还不如说像猪呢。”
看着犹古的背影，赫萝慢条斯理地这么说道。
赫萝毫不客气的把手伸向木盆里堆成小山似的苹果。
犹古明明是商会的主人，现在却战战兢兢地站在房间的角落里。
“犹古先生。”
罗伦斯才刚开口，就把他吓了一大跳，拼命地把他那巨大的身躯往回缩。
请罗伦斯坐下之后，还真不知道谁才是商会的主人了。
“这边的事，我们已经从哈斯肯兹先生那听说了。”
犹古眼睛盯着桌上的苹果，正要抬手擦汗。可一听到这句话，手顿时停住了。
那双眼睛就像是在恳求饶恕一样地看着罗伦斯。
“那家伙……真狡猾。”
赫萝一边稀里哗啦地啃着苹果，一边这么嘟哝道。
侧眼看着犹古，就像在戏弄他似的。让赫萝不快的，与其说是犹古这只羊，还不如说是他那双充满恐惧的眼睛。
不过，如果犹古不怕，她可能又会有别的意见了。这大概是身为狼的复杂心理吧。
“而且是个老顽固。”
多余。罗伦斯这么想着，开口说道：“人家是位讲道理的、出色的人。”
“……你、你们对翁
……不，你们和翁到底是什么关系？”
如果胆子再大一点的话，他或许就会问：你们对翁都做了什么？
不过，赫萝大口大口地啃苹果时，能清楚地看到她嘴里长有锋利的牙齿。
狼和羊水火不相容。
历史的长河早就分配好谁来吃、谁被吃的角色了。
“我们听说了他在修道院的事迹，确实很伟大。而我们则是出手帮了他一把。”
犹古的眼睛来回看了罗伦斯和赫萝足足三次。
“……翁到底，为何提及我的名字？”
“我们在找熟悉北方地区的人。”
犹古的眼睛渐渐恢复了活力。
他作为商人肯定是很成功的。所以，当对手是罗伦斯这个人类行商人的时候，别说能站在对等的立场上了，他甚至还要高出一筹来。
“这个……是——如果是这样的话……”
不过，即便如此，犹古还是一直看着赫萝，嘴巴像在反复嘟哝什么似的含糊不清，想说“但是”，却不敢说出口。
赫萝已经连续啃掉了五六个苹果，这才暂时解了解馋一样地舔着手上沾着的苹果汁。
才舔完小手指和无名指的赫萝突然开口说道：“那个叫哈斯肯兹的，是只有骨气的羊，还算明白道理。”
“……”
犹古看着赫萝，根本不敢说话了，简直连呼吸都要停止了一样。
“也就是说，他明白要好好报答我们对他的恩德。不过能不能报答——”
赫萝把眼别过来看着犹古。
“可就要看汝的协助了。”
“这个。”
犹古就像吃东西时噎着了一样，硬吞了下一口口水，继续说道。
“这个是当然……既然是翁拜托的事……”
“哼。”
赫萝轻轻捅了捅罗伦斯的胳臂，就像是在说接下来就看你的了；然后又捅了捅柯尔的胳臂，大概是想说难得有苹果，不啃就亏了。
“就是说，希望犹古先生能给我们介绍一个人。”
“嗯……的确，那个，本商会是卖画的，确实认识不少周游四处的绘画能手。就是说，那个。”
“嗯，哈斯肯兹先生给我们提到了一个银工艺师的名字。”
就在这一瞬间。
犹古第一次显露出他那商人的脸。
而在旁边事不关己一样拼命吃苹果的赫萝，则从任性的小姑娘变成了一条狼。
“哈斯肯兹先生提到了芙兰·波涅利这个名字。”
犹古的眉头皱了起来。
这不是出自恐惧。
而是像商人最赚钱的秘密被人发现了一样的那种独特的表情。
只是，犹古早就回到商人模式了。
作为商人，他十分清楚，怠慢了重要人士介绍来的人，会有什么后果。
“的确有，这么一个人。”
“听说是名出色的银工艺师？”
犹古很不情愿地点了点头。
“平时画画维持生计，不过本业是银工艺品。也不知道什么缘故，和历代领主的交情都很深，而且他们都很喜欢她做出来的工艺品……特别是在战场上舞刀弄剑、建立武功的那些不好伺候的人，都很喜欢她……”
对犹古商会来说，应该没有比这更理想的摇钱树了。
犹古大概是想这么说吧。
罗伦斯清咳一声。
“能否为我们，引见一下？”
当然，谁都不喜欢别人靠近自己的摇钱树。
这个可以理解。
更别说是突然找上门，带着寒酸穷少年和狼的化身的行商人了。
即使在脑子里想象自己倾家荡产、性命不保的样子，也肯定不会有人责怪。
罗伦斯很清楚，在犹古心里，现在肯定正用天平衡量着哈斯肯兹的恩惠，自己的利益，还有个人的安危。
而赫萝，则往这天平上按了一把。
“约伊兹。”
“啊？”
犹古不敢怠慢地看着赫萝。
“约伊兹，是个古老名字。还记得这个名字的已经很少了，还记得它在哪里的就更少了呀。”
虽然犹古的嘴巴里肯定已经干得不像样了，可还是使劲地吞了吞口水。
“咱啊，在寻找故乡。那就是约伊兹。汝怎么样？有没有听说过呀？”
要说这话不负责任，那还真的是不负责任。
不过，换一个角度看，却也有点孤家寡人的味道。
“要是知道的话，请务必告诉咱。拜托了。”
赫萝缩了缩身子，一下子就低下了头。
如果尾巴露出来的话，肯定是夹在两腿中间了吧。
“那……那，那个。”
就连罗伦斯也吃了一惊。而犹古呢，不但吃了一惊，简直都心神不定了。搁在椅子上的屁股也坐不住了，起身就想向罗伦斯和柯尔他们辩解似的，嘴巴一张一合，可又说不出话来。
或许是嫌把犹古吓跑后会很麻烦吧。不过，也可能是赫萝自身的心态产生了变化。
特别是在温菲尔那里，赫萝在本来是嘲笑对象的羊那里，体验到了自己是多么的年少无知。那么，现在在这个场合应该做的，就不是高高在上的施压，而是低头虚心的请教了。
再说，犹古的胆子或许不大，但是心胸却很开阔。
“请，请别这样。既然是翁的介绍，不，错了，能如此看得起我，我身为羊，也当尽力相助。所以——”
请把头抬起来吧。
听到这最后一句话，赫萝缓缓地抬起头，微微地笑了。
或许，这不是对比自己年长数百岁的赫萝该说的话，不过那的确是张成长了的笑脸。
日文中的“翁”意为年长者、老人，这里可以理解为长老。
第二幕
第二幕
在苹果之后，犹古又端来了暖乎乎的葡萄酒。
“能暖身子哦，请。”
罗伦斯谢过之后喝了一小口。赫萝也喝了一小口——虽然脸上装着平静，心里肯定觉得很难喝吧。只有柯尔手上捧着热乎乎的山羊奶。赫萝侧着脸、羡慕地看着柯尔的样子总让人觉得有点怪怪的。
“就是银工艺师芙兰·波涅利对吧？”
“正是。”
虽然犹古的话里仍有那么一点犹豫和含糊，不过马上就像下定了决心一样继续说道。
“目前她就在这个镇上。”
赫萝皮笑肉不笑地看着犹古。这也不是不能理解。
不过，无论是谁，手中有这么重要的摇钱树的话，都会很自然地想藏起来。
罗伦斯轻轻敲了敲赫萝的膝盖，然后这么问道：“是为了作画或者制作工艺品吗？”
“不是。她是在做为作画和制作工艺品的预先准备。她平时喜欢东奔西跑，是个居无定所的人。前几天我还以为要过一段时间才能联系上她了，结果她不知从哪里又回来了，然后跟我说她打听到了某个传说。”
“传说？”
罗伦斯就像是要确认他听到的话一样，重复了一遍。犹古点了点头。
“那是一个在塔奇克流传的传说。北面有座雄伟的山脉横断北方大地，塔奇克则是山脚下的一个位于深山老林中的村庄。她似乎是为了追寻一个围绕那片山林和山中湖泊的传说而回来做准备的。”
那片山林和山中湖泊的传说。听到这里，罗伦斯忍不住看了看身旁。
不过赫萝并没有往这边看，所以眼睛反而和她旁边的柯尔对上了。
“犹古先生对这个传说有没有什么眉目？”
“当然，我也是听说而已……不过正如你们所知道的那样，我们拥有我们自己的情报网。在一定程度上知道这个传说是真是假……”
“就是说，这个传说很有可能是假的。”
犹古像在说正是如此一样地点了点头。
“但是，她实在是个不好伺候人。决定把这个选作银工艺品的题材后，就说什么都不听了。虽然很多人其实就是喜欢她这一点……”
“就是说没有时间帮我们绘制地图？”
“嗯，而且……”
“而且？”
犹古被这么一反问，满脸抱歉的样子回答道。
“她的确为了寻找银工艺品的题材而跑遍了北方地区，而且，比起我或者哈斯肯兹翁，她应该更清楚与你们想打听的那个古老地名相关的事情。怎么说，她都是在实地追寻过一个又一个传说的人。”
罗伦斯点了点头，示意犹古继续说下去。
光听这几句话，还不能肯定他到底想说什么。
“嗯。只是，如果直接对她说‘请帮忙画张地图’的话，我实在不知道她会不会乖乖地帮忙。我本人为了和她建立起目前的关系，也是经历了多番周折，所以……”
犹古擦了擦自己苦涩的脸上渗出来的汗珠。
如果这不是在演戏的话，那么看来芙兰·波涅利的确是个难以捉摸的人。
“没事，怕啥？”
可是赫萝根本没理会犹古，露出小尖牙微微地笑了笑。
威胁一下就行了。应该是在开这个玩笑吧。
犹古的脸是笑了，可那并不是觉得有趣时的笑容。
说到底，手艺人其实就是“顽固”的代名词。有些传说中的铁匠即使因铸剑而一贫如洗，沦落到要啃食铁锈充饥的地步，也绝不造一把违背良心的剑。
这么看来，突然找上门，开口就请别人帮忙绘制地图的做法确实是太轻率、太莽撞了。
“我明白了。不过，至少也请你帮着我们说几句话吧？”
犹古应该是抱着决不退缩的决心开口的吧。
“她，她真的是个很难伺候的人，所以……”
引见素不相识的人就已经是最大的让步了。
这话让罗伦斯陷入了思考。
天平的一边是能否讨好银工艺师，另一边是为了犹古他们重新建立了新故乡的哈斯肯兹的面子。而天平却倒向了银工艺师那边。
是说想要得到无条件的帮助，就必须从哈斯肯兹那里拿到什么信物吗？还是说犹古并不是个那么讲情义的人呢？
亦或者芙兰·波涅利就是个如此重要的银工艺师呢？
即使是罗伦斯的脑子也还是能做出这种程度的推断。不过，作为成功的绘画商，要在这短短的时间内看穿罗伦斯在沉默中都想了些什么似乎并不难。
再怎么说，如果不讨好，那么眼前还有个更加危险的家伙。
犹古用能与求饶相匹敌的语气，严肃地开口说道。
“为了买卖我的确想讨好她。不过，这并不是为了钱。”
做买卖从来都是为了赚钱。
看到罗伦斯投来好奇的目光后，犹古就像做好了觉悟似的，站了起来，走到一副画的下面。
“画中这片土地的古地名叫迭拉。”
墙上的这幅画比别的画都大了一圈。画中描绘了布满巨大岩石的荒地，还有一个在寸草不生的悬崖前高举双手向上帝祷告的隐者——要么是犹古口中的那个迭拉的守护圣人，要么就是在描绘圣人传说了吧。
这种题材随处可见。只不过，在罗伦斯看来，这幅画的重点也不在圣人上，而是在背景上，所以感觉怪怪的。
然而就在罗伦斯这么想的时候，犹古却开口说出了一句令人十分意外的话。
“这里就是，我的故乡。”
“！”
旁边的赫萝把整个身体都绷紧了。
“只不过，很久以前这里曾经是一片肥沃的土地。也没有这样的悬崖……这道悬崖，其实是爪痕。”
赫萝用近乎沙哑的声音问道：“是逐月——之熊的？”
“是的。那是像我们这样的存在绝对无法忘却的过去。这幅画是在得到波涅利小姐的协助后才画出来的。我在几十年前就已经开始在这里做画的买卖了。不得不舍弃的故乡，在那场大灾难后面目全非的故地。我为了故乡的伙伴们，还有其他有相似遭遇的人们，收集并贩卖着这类画。说这不赚钱那是假的，不过钱并不是我的主要目的。”
就像那里有扇巨大的窗户一样，犹古的目光透过画面，久久地停留在画中的景色上。
“而且，这幅画上面描绘的景色，现在也已经成为过去了。听说是发现了金矿……最讽刺的是，发现矿脉的不是别人，而是为了画这幅画而雇来的向导。不过，即使没人发现，我们熟悉的风景还是会在风中剥落，在水中消融，总有一天会变成一片陌生的景象。很多画中的风景已经消失了，而且还在继续消失。搁置在那边那个房间的画是这样，那些已经被装饰在教会或者豪宅里的画也是这样。再说，即使是画也有保存的期限。”
犹古轻轻地抚摸着画框，说完了这番话后眼睛仍恋恋不舍地看着那幅画。
这里是定格流逝的时光并将其保存下来的地方。
即使是对人类来说漫长的岁月，在他们看来，也还是太过短暂了。
可是，往昔的回忆却深深地留在记忆里，结果只能眼睁睁地看着眼前的景象越变越陌生。
犹古转过头来看着这边，苦笑着。目光应该是落在了赫萝身上。
罗伦斯没有回头看赫萝。因为他觉得只要一回头就会伤害到她。
能和赫萝说得上话的，就只有活过了同样岁月的犹古了。
“可以的话我也很想帮助你。这里并不是仅仅为了我们这些羊而开设的。来我们这里的还有其他顾客，比如说驯鹿，兔子，狐狸，甚至鸟类。”
旁边传来赫萝衣服的摩擦声。
她在干什么还是别问的好。
“不过，芙兰·波涅利的知识和能力是他人无法代替的。被誉为过目不忘的记忆力，将生命置之度外的目标感，还有为了将景色凝聚在画布上而倾注所有心血的热情。我们不能失去她。因为，我们根本就没有时间了。”
犹古那坚定的眼神中，有着那种自私的人所没有的光彩。时间无情地擦除着他们曾经活在这个世界上的痕迹。而他的工作，则是在这个过程中，试图把那些痕迹记录下来。
只是，罗伦斯很在意犹古那句话的意思。
根本就没有时间了。是说景色变化得太快的意思吗？
“没有时间了？”
“是的。我们不得不抓紧时间。需要波涅利小姐描绘的景色太多了。可是，她的生涯却是那么的短暂。我经常这么想，要是她像我们一样能活那么久就好了。”
听到这话，吃了一惊的恐怕不止自己一人。
本来还以为芙兰·波涅利这个银工艺师也和犹古他们一样，是个特别的存在呢。
不过，既然如此，只要这样问就好了：
那么在意时间的话，你们这些活过悠久时间的羊为什么不自己拿起画笔来？
“我也算是一个商人。”
罗伦斯下意识地摸了摸自己的脸。看来自己心里在想什么全部都写在脸上了。
犹古低着头，小声地叹了口气后，眯着眼睛看着墙上的画说道：“我明白你想说什么。其实，过去也有拿起笔——虽然以前都是些版画——前往东方、北方，或者是连以前的影子都没留下的南方作画的同伴。可是，即便是他们，也不是不死之身。”
赫萝是寄宿在麦子中的狼之化身。她曾说过，如果失去了那些麦子，那么她自己可能也会消失掉。而且，说不定她也不是长生不老的。
可是，犹古所说的不像是寿终正寝的意思。
因为在罗伦斯眼中，他们——包括赫萝——似乎并没有寿终正寝的概念。
犹古的目光是那么的平静。
那是一双饱经岁月风霜的贤者才有的眼睛。柔和，却很深远。
“执笔周游列国，遍历各地事迹。本来他们就是被使命感驱使才拿起了笔。然而在他们眼中的人类砍倒了森林，截断了河川，削平了高山，填埋了低谷。久而久之，当无法再坐视不理的时候，手中握着的笔就变成了利剑。”
以前也曾听说过。
柯尔在旁边入神地听着。
“不过，那到底是以卵击石。其中有一个人被教会处于火刑，另一个被大军吞没，还有一个则在最后叹息自己的力量是多么的弱小……还有很多其他人，都没来得及留在我们记忆中，就像泡沫一样的消失了。人类啊，还真是……啊，失礼了。”
“哪里。”
罗伦斯这么回答道。犹古悲伤地笑了笑。
“人类是强大力量的集合体。世界的霸权早在远久的往昔就落入了他们的手中。而我们的时代则早已过去了。虽然不愿承认这个事实的同伴一个又一个地站了出来，但是他们到最后都仅仅成了羊皮纸上的传说而已。现在，就连这些记载着传说的羊皮纸也沦落到被虫鼠蚕食的地步了。留下的只有我们这些——而且正是人类语言中所指的——羊。包括我在内，大家已经连拿起笔的勇气都没有了。从最有勇气的同伴开始，一个又一个地离我们而去……这实在是太残酷了。”
就算不顾作为同胞的哈斯肯兹和身为狼之化身的赫萝，犹古也要保全作为人类的芙兰·波涅利。罗伦斯现在终于明白这是为什么了。
犹古他们肯定不会对芙兰·波涅利说出自己的真实身份。
那么，能挽留她的手段不多。只要能让她帮忙作画，那么肯定抛眉献媚、百依百顺都在所不惜。
能让罗伦斯一行确认真的有这么一个人，就已经是他们最大的让步了。
“确实蛮残酷的呀。”
赫萝说着，喝了口手上那杯她一点都不喜欢喝的葡萄酒。
“汝看到咱之后那么惊慌失措……也是……因为这个吧？”
罗伦斯转头看着赫萝，柯尔也转头看着赫萝。
来这里买画的有鸟有鹿，可就是没有狼。
有着尖牙利爪的狼同样有着过人的胆量。那么最先站出来的必定是他们。
而且，最先死的也是他们。
一直都看着赫萝的犹古慢慢地点了点头。
“的确，就是这么回事。”
“呵呵，嘛，没事。不是这样的话，咱反而会伤心呢。”
要说与赫萝贤狼这个别称相符的，肯定是指这种清高吧。
肯定也是在这时候开始，犹古不再用害怕的目光看着赫萝了。
“……您真坚强。像我，还曾想过自己如果不是羊，而是树木或者石头那该有多好。”
对话的最后，赫萝毫不害羞地这么说道：“呵，咱还真不会有这种想法。要真成了树木或者石头，就不能和这些家伙一起旅行了啊。”
犹古也笑着答道：“活在人类的世界里也还是蛮有趣的。”
“嗯，尽是些有趣的家伙。”
听到这里，这些有趣的家伙里的其中一人只能独自苦笑了。
手中的葡萄酒是酸的。这应该并不是偶然吧。
此刻，罗伦斯就是这么想的。
金，银，铜，铁，锡，铅，黄铜，石块。
俗话说得好，玉石混交，这样一来东西的价值就真的难以分辨了。
据说芙兰正在镇上到处逛，那么在她回来之前，罗伦斯他们就由犹古领着来到仓库参观。仓库里不但有画作，还塞满了各式各样配合画作一起出售的工艺品和装饰品。
“其实也有很多是假货……这边这个是拉伸羊皮纸的伸展棒。嗯……是镀金的。哦，我想起来了，的确有这么个东西，怎么样？”
看来连仓库的主人，哈弗那·犹古本人也无法完全把握这里到底都有些什么东西。他仅仅是用手掂了掂伸展棒的重量就做出了这样的判断。
虽然犹古为了赫萝这个跟他相似的存在说出了芙兰的事情，但是，他不仅仅是羊的化身，同时还是一名商人。
人情当然会认真地算清楚。
一边把赫萝和柯尔领到仓库里看有没有约伊兹的画，一边紧紧地贴着罗伦斯。周游列国的行商人虽然没有什么购买能力，但却有各地市场的第一手价格情报。也就是说，他想让罗伦斯看看，在这些堆进仓库吃灰尘的东西里有没有什么值钱的家伙。而罗伦斯则觉得自己变成了一只拿鼻子翻地找蘑菇的野猪。
的确，不同的城镇流行的货物也不同。有的城镇只要货物上有狼的标志就是抢手货，有的城镇只要东西是金色的，不管真金假金还是纯金镀金都能卖出天价。反正罗伦斯在旅行中道听途说了不少传闻，现在来到这个充满活力的镇上，也不妨全部都吐出来。
来到充满活力的城镇就跟喝醉了酒一样。
经常能见到有人卖想都想不到的东西。在仓库里堆了这么多家伙的犹古看来，这里简直就是黄金打造的垃圾箱了。
“嘛，我知道的大概就是这样了。”
“哦。哎，真是太感谢了。虽然我光坐在店里也能收到各地的情报，但给我带情报来的人也不全是商人。所以，对做买卖有帮助的情报还真不好收集。”
犹古刚才在罗伦斯说的过程中还拿出了笔，像个模范商人一样地在作废订单的空白处作笔记。如果那神采奕奕的表情不是装出来的话，那么肯定是准备大赚一笔了。
罗伦斯也是个商人。向犹古这种非人的存在卖个人情肯定亏不了。
不过这话如果给赫萝听到了肯定要皱眉头。
罗伦斯这么想着，眼睛突然被货物堆里一个东西吸引住了。
“……这是……”
“哦。这个呀，原来放到这里来了。”
罗伦斯在木箱子的空隙间把它取了出来后，犹古愉快地笑着把手伸了过来。
这到底是拿来干什么的呢？真是百思不得其解。
递到犹古手中的是个金色的苹果。这要给赫萝看到了肯定会大笑吧。
“这个是用来干什么的呢？”
“就是那个啊，像这样，能用来暖手。”
“暖手？”
说着，两手接过犹古递回来的苹果捧了捧，的确有点暖意。
“应该是给喜好虚荣的商人做的吧。要么用暖炉加热，要么就找个小鬼用体温暖起来，然后一边拿这个暖手一边写字。如果冬天出门旅行时用的话，手贴着它不想放可就要出事了。”
那可真的要出事啊。
不过，放在马车上面的话，赫萝可能会像母鸡孵蛋一样地把它抱在怀里。说不定还是蛮有用的。罗伦斯不由得这么想了想后，马上回过神来，慌慌张张地转头看了看赫萝。
怎么能被这种傻乎乎的商品钓上钩呢？
罗伦斯把苹果还给了犹古。
“说实在的，告诉我这么多有用的情报，还真是要谢谢你啊。”
结果，罗伦斯所说的，无论大小，犹古都细致地记了下来，一直到天都黑了才满足。不过，听的人能这么高兴，那么就算撇开利益得失的问题，说话的人心情也不会差。
“哪里，是我们麻烦你了。”
“事情办完之后，请务必给我一个款待你们的机会。”
这样的对话还真的像是跟一个普通的商人打交道。
罗伦斯笑着点了点头，伸出手来和犹古握了握手。
“可是，他们两位好像还在看画作……”
犹古一边用力直起他那圆圆的身体，往仓库里面看着，一边这么说道。
赫萝站在那里一幅一幅地翻看着，不时和身旁的柯尔说着什么。
犹古看着看着就不吭声了。
看着犹古那巨大的背影，就连罗伦斯也知道他正在想什么。
“不介意我问问你们的关系吧？”
也难怪他会在意。
赫萝现在肯定竖着耳朵在听，不过似乎没什么反应，那么也没必要隐瞒。罗伦斯一边这么想，一边答道：“我本来是在南方行商的行商人。赫萝是我在行商途中偶然碰到的。”
“是这样啊。”
“她在很久以前受友人所托，一直照顾着一个麦子的大产地。但是，随着时间的流逝，逐渐被村民们忘却了，所以她想回到以前的故乡那。正好那个时候我驾着马车经过，她就擅自钻到车里面了。”
犹古好像觉得很有趣地笑着。不过可以看得出来，那是一张冷静的笑脸。对他们来说，这肯定就像是自己的事情一样吧。
“她离开故乡也有几百年了，所以已经忘记具体在哪里了。因此我们现在正在到处寻找线索。柯尔也是旅途中遇到的。他是从北边一个叫皮努的地方来的。”
“喔？皮努？”
犹古有点吃惊地眨了眨眼睛，然后回头看了看赫萝他们。
“这又是个好远的地方啊……不过，原来是这样啊。我终于明白为什么哈斯肯兹翁会向你们说起芙兰·波涅利了。”
罗伦斯挤出个笑脸。虽然这些都不是好笑的事，但是如果哭丧着脸说的话，赫萝肯定会生气的。
“北方是征服和侵略的舞台，地名经常改变。或许，即使我没听说过约伊兹，也可能听说过同一片土地的另一个名字呢。”
罗伦斯点了点头。
可是，犹古接下来说的话实在是让他吃了一惊。
“你们刚才说想要北方的地图，我还以为是要去参与北方的纷……争……”
本来只是打算开个玩笑的犹古看到罗伦斯这个样子后，不由得也吃了一惊。
“那……那个，难道……”
“你是指迪巴商会的那件事吗？果然是真的？”
收集画作的同时肯定也收集到了情报。而且，穿过迪巴商会所在城镇的罗姆河正是在这里入海的。
“不，这个，呃……要问是真是假的话，只能说我们根本没有确凿的证据。因为那里毕竟是个传闻不断的地方……”
“犹古先生你是怎么想的？”
犹古就像把玩笑当真的人一样，一脸难办的样子。
只不过，他马上就明白这是搪塞不过去的，于是不大情愿地这样开口说道：“我本身……对此并没有兴趣。这就是我的真心话。”
罗伦斯还以为是自己听错了。
“没有，兴趣？”
“是的。我们当中也有不少这样捂着耳朵闭上眼睛的人。这就跟逐月之熊那个时候一样。人们在把能挖的都挖光之后，自然就会离开。反正景色也不是永远不变的。即使变得面目全非了，古老的土地也不会在这里世界上消失。所以……”
即使是平时低头啃青草的羊，抬起头来，眼睛也能看到不少世界的哲理。
责备犹古是丧家犬很简单。
但是，即使是这样的想法，也不失为一种真理。没人能对这种现实的想法说三道四。
旅途中罗伦斯也长了不少见识。
他看过被佣兵袭击的村庄，还有被领主压榨的城镇。反抗一点好处都没有，再说他们根本就没有反抗的能力。在这种时候，正确的做法就是乖乖地等暴风雨过去而已。
“所以，我反而没去收集这方面的消息。我不像哈斯肯兹翁那么坚强，要是知道了的话肯定就放不下心来了。然后就会变成像你、赫萝还有柯尔现在这样了。”
犹古这么开玩笑地说道，大概是想就此打住这个话题吧。
确实，知道了之后就会想了解清楚，了解清楚后就会忍不住出手。这应该是在激烈变化的世界中，过安宁日子的诀窍吧。
无论是罗伦斯还是赫萝都没有扰乱他们安宁的权利。
“抱歉，问了些这么怪的问题。”
“哪里，没能帮上你的忙。那么接下来，意下如何？要不要先回房间？”
犹古说完后，罗伦斯看了看赫萝。赫萝抬起头，笑着摇了摇头，指了指把头埋在画堆里的柯尔。
看来还在找。
“我一个人先回去吧。”
“是这样啊。那么，我去给你端些能暖身子的东西来。”
作为商人，罗伦斯对这话着实是吃了一惊。
仓库里面可是堆满了昂贵的画作，还有真金白银的工艺品。把素不相识的人留在这样的仓库里，着实需要不小的勇气。
罗伦斯条件反射地这么想着。犹古笑着说道：“要真想偷的话，把我的脑袋咬掉不是更快吗？再说，森林里的居民是不会说谎的。”
虽然这看上去像是在拍赫萝的马屁，但是那也太轻率了吧？
罗伦斯老实地点了点头。
“失礼了。”
犹古和罗伦斯聊了几句之后，就回店面忙活去了。
罗伦斯独自在客厅等芙兰回来。随手拿起一本旅行记消磨时间。据说写出这本书的是个曾经环球旅行一周的商人。正如犹古十分重视罗伦斯口中有关各地的情报那样，如果真的有人周游了世界，那么在旅途中收集到的正确情报可就比任何商品都要宝贵了，不可能会有人把这么重要的东西公诸于世。也就是说，这本书仅仅是写成旅行记形式的娱乐读物。不过内容还是蛮有趣的。
罗伦斯一边翻，一边在心里笑话书里面的夸张情节。
就在这个时候，眼睛和书之间飞过了一个金色的东西，咚的一下砸在了肚子上，把罗伦斯吓了一跳。
抬头一看，赫萝就像弄掉了东西一样地弯着腰。再低头看了看肚子，是刚才在仓库里发现的金苹果。
“这苹果不好吃吗？”
拿起苹果，感觉暖暖的。
大小也刚好和赫萝的脸蛋差不多。正这么想着，苹果被赫萝一下子拿了起来。
“汝们人类最喜欢金子了，但是所有东西都变成金子了也不好办吧？”
物极必反，滋润万物的雨下太多了也会像干旱那样让人头疼。
不过，罗伦斯也是个商人。轻描淡写地把话切了回去。
“真要变成那样的话，我就找不是黄金的东西高价卖出去好了。”
赫萝哼了哼鼻子，在罗伦斯旁边坐下。
看来她心情不怎么好，没有梳理尾巴上的毛，而是一个劲地捧着那个金苹果玩。
“柯尔呢？”
被这么一问，赫萝歪了歪脑袋。
耳朵往两边耷拉着的时候，就是心情不怎么好的时候。
看来是罕有地把柯尔一个人撇在仓库里了。
那么可以想象的原因也不多。
“没找到么？”
约伊兹的画，或者是那附近的画，亦或者是赫萝有印象的景色。
她可能觉得那里有这么多画，至少有一张也不奇怪吧。
事情总是这样，如果一开始就不抱什么期望的话，那么找不到也不会怎么失望。真正难受的，是抱有期望却找不到的时候。
而且，柯尔肯定找到了不少自己见过的景色。
“……唔。”
玩弄着金苹果的赫萝微微点了点头。
“现在好戏被搁后面去了，这不更好了么？”
这么说赫萝肯定会生气。不过罗伦斯反而这么说道。不出所料，赫萝的耳朵一下子就竖了起来。
可是，没多久，又慢慢地耷拉下去了，然后就像瓶盖突然被拔出来一样地说道：“咱……错了吗？”
“错了？”
在罗伦斯反问之后，赫萝轻轻地点了点头。
“那只羊，犹古不是说了吗？捂住耳朵、闭上眼睛的也不在少数……”
罗伦斯把头转了回来，合上了书。
书装订得很漂亮，内容也很有趣。就算再过几百年，人们应该也还会记得这个商人的名字吧。
“你是说‘知道了就会扯上关系’？”
赫萝点了点头。
这家伙看起来冷静，其实血气方刚，别人遇到麻烦时肯定不会撒手不管。如果给她看到人类簇拥成群地涌入山林，伐树开垦，猎杀动物，打算让一切都翻天覆地，即使那里不是约伊兹，她可能也会加入到抵抗势力中去。
结果或许能成为传说流传后世，但是却不可能赢得胜利。
倘若能获胜，那么早就有人去做了。
“咱啊，虽然嘴巴上老是说这说那的，但是心里边总觉得自己有那么一点特别。”
会用这种似乎非常愉快的语调说话，应该是为了掩饰羞涩吧。
“无论什么事，咱只要露一露牙，基本上就能摆平，就能不讲道理。咱以前就是这么想的。可是呀。”
赫萝满脸空虚的笑容，一下子转过身来抢过了罗伦斯抬起来的手，像带围巾一样绕过自己的脖子，然后紧紧地抱住了。
“那些画里面没有咱记忆中的景色，这说明什么？”
放在仓库里面的，要么是预订画作的草稿，要么就是为那里的居民以后可能来买画而保存起来的画作。
那么，要这么推测就一点都不难：
赫萝没看到眼熟的画，就是没有人来预订约伊兹的风景画。这很容易让人联想到赫萝的同伴已经踏上了永远的旅程了。
要说根据？
肯定有很多狼因为有尖牙利爪而自信地参加了战斗。或许他们逃过了逐月之熊的那一劫，但世界上总是充斥着各种没有天理的事情。只要手握武器，那就肯定会有站起来反抗的一天。
躲过了所有这些灾难的，是手中没有武器，除了逃避之外别无选择的人。他们当初或许被当做了胆小鬼。
但是，现在深深地根植于这个世界上的，也正是这些胆小鬼。
“害怕知道所以捂住耳朵闭上眼睛？这种笨蛋想法还真是让人笑话。可是现在，这店里的主人是谁呀？有那么多同伴的是谁呀？现在还在为慰藉其他同伴而努力着的又是谁呀？比起他们，咱……”
赫萝的指甲深深地陷进了罗伦斯的手腕里。
“咱们到底算是在干什么呀？”
赫萝应该不是在哭。
她现在肯定不是觉得伤心，而是觉得自己很没出息吧。
世界正如湍急的河流一样滚滚向前流去。自己不但只能在河畔不知所措，而且就连立足之地都可能被一同冲走。
怎么可能不咬牙切齿呢？
罗伦斯用那只绕过赫萝脖子的胳臂把她搂进怀里。
“哪会有人知道什么才是正确的啊。”
可能是因为刚从仓库里出来的缘故吧，赫萝的头上有股灰尘的味道。
“你自己，原本已经有为了信念将生死置之度外的觉悟了，不是吗？”
赫萝没有动静。
可是过了一会，还是慢慢地点了点头。
“想一想就会明白了，如果现在埋在土里的是自己会怎么样。你不是贤狼吗？”
如果同伴还能挂念着自己的话，那怎么可能不高兴呢？
不过，老呆在墓碑前也不行。
后悔也是如此。是希望时间倒流回到过去再做挣扎，还是努力在以后避免重蹈覆辙？这是两个完全不同的想法。
赫萝点了点头。
虽然既不是小孩子，也不是傻瓜。但是要独自驾驭好所有的情感还未免太难了点。
“而且，至少还是搞明白了一点。”
听到罗伦斯这么说，赫萝的耳朵好像吓了一跳似的动了动。
罗伦斯笑了笑。这并不是在笑赫萝。
“你一难过，我也会难过起来。”
以前独自行商的时候，既没有可以说这种话的对象，也没有对自己说这种话的人。
参与危险买卖时的心态就是：反正原本就是孤单一人，即使独自客死异乡，也跟以前没什么两样。
虽然死了的人永远都躺在坟墓里，但是，活着的，却只有眼前的人。
“真是个大笨蛋。”赫萝这么嘟囔着。也不知道是在说谁。
估计既是指自己，又是指罗伦斯吧。
“的确是大笨蛋。那么，接下来该做的是什么呀？”
赫萝一下子愣住了。
把柯尔一个人留在了仓库，肯定不单单是自己没找到熟悉的景色，而柯尔却找到了——这个理由太过简单了。按照柯尔的性格，肯定到现在都还在拼命地找呢。
而且，越是找，找不到的这个事实就越是重重地压在两人心头上。虽然这也不算乱发脾气，不过被撇在仓库的柯尔肯定不好受。
赫萝开口说道：“咱去道歉。”
“去吧。”
听到罗伦斯这好像家长一样地回话后，从手臂下钻出来的赫萝露出小尖牙笑了笑。
时间无法倒流，什么是正确的选择也绝对无人知晓。
那么，至少享受此刻，珍惜现在。
罗伦斯能说的也就只有这些，其他的只有看赫萝怎么判断了。
罗伦斯这么想着，重新翻开了手上的书。
“芙兰·波涅利小姐回来了。”
罗伦斯轻轻碰了碰赫萝的膝盖，站了起来。
转过头看到的是犹古的笑脸，不由觉得有点可疑。如果他站在一只露出尖牙的狼旁边，肯定就不会这么笑了吧。当罗伦斯这么想着的时候，一位体型娇小的少女从犹古的身后走了出来。
看起来与柯尔相去不远，那么和赫萝站在一起应该也差不多吧。
虽然不愿意承认，可是当看清楚她的样子后脑子一片空白的原因，却是她的容貌。
既没有赫萝一样的兽耳，也没有哈斯肯兹头上的巨大羊角。是个很普通的少女。
对，除了那皮肤和瞳孔的颜色之外，确实很普通。
“是这边这位商人吗？”
悦耳的声音让人联想到良好的教养。
美丽有很多种。而芙兰的这种美丽罗伦斯还是第一次见：漆黑的头发，漆黑的眼睛。褐色的皮肤是那种南方沙漠居民特有的肤色，就像潜藏着魔术师般的气质那样，从她身上能感受到这种不可思议的魅力。
那种在被称作热沙的地狱中顽强地存活下来的居民特有的气氛，让人觉得就算她看到了赫萝的真面目也不会害怕。
罗伦斯倒咽了一口口水后，终于开口说道：“我是克拉福·罗伦斯。”
芙兰·波涅利笑着缓缓地点了点头，自我介绍道：“我是芙兰·波涅利。”
“还是坐下说话吧。”
犹古这么一说，罗伦斯他们都各自坐下了。
柯尔被赫萝拽着衣服才终于坐了下来。他肯定是被芙兰那不可思议的气氛所迷住了吧。
“那么，请问有何贵干呢？”
虽然沙漠的居民说的是完全不同的语言，但是芙兰说的却是这里流通的语言。
而且发音清晰，看来相当有教养。
担心她偏执可能是杞人忧天了。
罗伦斯在商人的笑脸下面这么想着，开口切入正题。
“我们其实正要去北方地区的某个地方。可是我们只知道那个地方的古地名而已。所以，我们来到这家商会，想请熟悉北方地区古代传说的你帮个忙。”
芙兰一直认真地听着。
罗伦斯说完后，芙兰平静地问道：“是哪个地方？”
“约伊兹。”
听到罗伦斯的话后，芙兰的眼睛眯了一下。
“还真是个偏远山区的古地名呀。”
“你知道在哪吗？”
罗伦斯一半演技一半真心地这么问道。可是芙兰纹丝不动。
就像占卜师那样不为任何事情所动。
“知道是知道，不过，会画北方地图的人很少，所以很难得。”
“这是当然，我们会提供足够的报酬。”
刚这么一说就被赫萝踩了一下，可是已经晚了。
赫萝肯定早就看穿芙兰的本性了。
“足够的？”
芙兰好像有点吃惊地说道。
犹古在芙兰坐着的长椅子后面，用手盖着脸。
“那么就不客气了。卢米欧尼金币五十枚左右吧。”
说得就像不擅长交涉的手艺人那样。
真的有这么大意么？罗伦斯这么自问道。可是再怎么自问时间也不会倒流。为了区区一张地图，没有理由付五十枚卢米欧尼金币。
这基本上就是骗小孩子一样的回绝方式。
真没想到自己竟然中了这招，也没想到芙兰会出这张牌。罗伦斯现在是一句话都说不出来。
而且现在是在赫萝面前。
罗伦斯急着想开口。可就在这时，传来了芙兰那道清凉的声音。
“不过，看情况也可以免费帮你们画。”
“啊？”
一不小心，面具掉了下来，露出了心里话。赫萝在一旁，好像拿罗伦斯没办法一样地低头叹了口气。
车轮一旦脱轨就很难把它重新扳回去。
可是，芙兰眼睛看着的明显不是罗伦斯，而是赫萝。
“这边这位穿得好像修女一样。”
“……她叫赫萝。”
赫萝好像也没想到芙兰是对自己说话。罗伦斯稍稍愣了下，惊讶地答道。
“原来是叫赫萝啊。初次见面，我是芙兰·波涅利。”
赫萝是以贤狼自称的狼。
狩猎的时候头脑冷静，从来不操之过急。
“咱，怎么了？”
“嗯，如果是修女的话，我有个请求。”
听到这句话后最慌张的，要数知道芙兰企图的犹古了。
屏住呼吸想跟芙兰说话的犹古，却被芙兰的一只手制住了。
不好伺候的手艺人。
眼前就有一个这样的模范。
“咱力所能及的话。”
听了这话，芙兰没有微笑，而是歪了歪脑袋。
“并不是什么难事。赫萝，罗伦斯，还有……”
“啊，啊，我，我叫柯尔。”
听到柯尔这么说后，芙兰点了点头，继续说道：“还有柯尔一起。”
到底想让罗伦斯他们干什么呢？
“有你们三个人，就肯定没问题了。”
犹古朝这边拼命地使眼神想叫罗伦斯他们不要答应。
芙兰接着这么说道：“我想请你们和我一起去塔奇克调查。”
“……就是，那里吗？”
“是的。犹古已经跟你们说了呀？那就是我回这个城镇的理由。希望你们能和我一起到那个村庄调查那个传说。”
就这么简单？罗伦斯还没反应过来。可是从犹古那坐立不安的样子看来，事情应该没她所说的那么轻松吧。
罗伦斯并没有因为刚才的失误而怯场。明知可能会让芙兰不快，他还是没有马上回答。
而在这个时候开口的，不是别人，正是赫萝。
“然后你就会帮我们画地图对吗？”
“嗯，前提是能收集到情报，并且能证明那些情报是真的。”
也不是不能理解赫萝挂在嘴边的笑容。
芙兰是个聪明的女孩，足以引起赫萝的兴趣，并点燃她的对抗心理。
能收集到情报，并且能证明那些情报是真的。平时的赫萝要是听到这么暧昧的话，肯定会笑着让说话的人说清楚，根据情况还可能会动用武力。
而这次，赫萝连问都没问，就继续说了下去。
“那么就这样说好了。”
“有劳各位了。”芙兰略微颔首示意。然后抬起头，站了起来，对旁边似乎想挽留她的犹古面无表情地问道：“外出的准备怎么样了？”
“啊，已，已经准备好了……”
“那么明天出发吧。罗伦斯，会驾马车吗？”
点了点头后，芙兰好像还想说什么似的。为了挽回点面子，罗伦斯抢先开口说道：“明天出发没问题。”
芙兰微微笑了笑。
可能是觉得罗伦斯这死要面子的举止很有趣吧。
而且，是少女特有的那种天真的微笑。罗伦斯再次认识到自己刚才是多么的大意。
如果仅仅是面无表情的顽固，那对付起来倒是很简单。
真正难对付的，是能灵活运用笑脸的人。所以赫萝才这么棘手。
要是知道她能这么笑的话，刚才肯定会更认真地对应。
看来听了奇曼和犹古的话之后，先入感太强了。
“犹古。”
听到自己的名字后，犹古使劲直起圆圆的身体。
“晚饭端到我房间里吧。我还要为明天做准备。”
“好，好的。那个，可是……”
“可是？”
赫萝也经常这样皮笑肉不笑。
犹古闭上了嘴，乖乖地点了点头。
“那就麻烦你给赫萝他们作详细说明了。”
在丢下了这样一句话后，芙兰离开了房间。
身旁的那条尾巴胀得鼓鼓的。但脸上却是笑容满面。这就更可怕了。
罗伦斯知道他不能找借口。
“抱歉。”
“大笨驴。”
说完，还是不肯看罗伦斯。
所谓神不招惹没报应。柯尔战战兢兢地缩到一边。而赫萝则还是那个样子，也不开口说话。
可能是觉得这么沉默下去不太好吧，开口说话的是犹古。
“那种大胆的性格还有不容反驳的微笑，我也是因此吃了不少苦头啊。而且，她骨子里真的是既偏执又顽固的银工艺师。以前我为了请她帮忙，害得我不但在城里面到处找，还在山上到处找。最后，她在山上出了事的时候被我救了，才终于肯听我说话。所以……那个，虽然是个暧昧的条件，不过我觉得能站在对等的立场上说话就已经很幸运了。”
最后那句话明显是对赫萝说的。
赫萝深深地点了点头，才终于卸下了那副可怕的笑容。
“呃……那么，塔奇克村那里到底有些什么呢？”
犹古对松了一口气的罗伦斯摇了摇头。
“就是个普普通通的村庄而已。”
“如果是这样的话，那为何……”
犹古低头看了看地板。然后抬起头，小心翼翼地说道：“那些围绕森林和湖泊的传说并不是什么大不了的东西。所谓天使沿着从湖中流出的河水漫步，天空中传来了野兽的嚎叫，一扇黄金门同时打开，天使有如乘着逆流的瀑布一般，朝着黄金门飞去。”
听起来的确就像普通的传说一样。
但是犹古继续说道：“除此之外，还有另一个的传说。”
“还有另一个？”
这么一反问，犹古点了点头，老实交代道：“魔女传说，应该可以这么说吧。具体我也不是很清楚。听说这在河流的上游，也就是雷诺斯那一带很有名。好像是被叫做魔女的修女来到塔奇克并住了下来的传说。我觉得是谣言。统治塔奇克那片土地的领主是正教徒，所以肯定会否认有魔女在他们那里。不过……”
“嗯，原来是这样。所以村里的人会异常地排外。是这样吗？”
犹古点了点头：“刚才她之所以拜托你们同行，应该也是知道，如果自己一个人去到村里，肯定是打听不出消息的。不说别的，仅仅她的肤色在这附近就已经够罕见的了。”
也难怪远远比人类长寿的犹古会这么说。
就连罗伦斯也很少有机会见到褐色皮肤的女孩子。
“她是沙漠的居民吗？”
“听说是这样。不过懂事的时候双亲都已经不在了。好像是被拉昂迪路公国一个富有的货币兑换商抚养大的。在那之后也不知什么原因就成了银工艺师。她以前开玩笑说曾经当过奴隶。不过你们也知道她那性格，实在搞不清是不是真的……”
罗伦斯也很明白犹古为什么会苦笑。听过芙兰说话的人，都会觉得她出生在有一定社会地位的家庭中。当然，就算是奴隶，待遇也是看主人的。有的人可能会被卖到心地善良的富有家庭；可是反过来，也有明明是养子却被当成奴隶使唤的人。
只不过，和奇曼的话也有能对上的地方。即使有点出入，也不能说完全是假话。
“看来她的胆子也是相当的大啊。”
“是啊，所以，我老觉得她可能是哪个勇猛的战士家庭的孩子……总之是个迷一样的人。啊，刚才我说的这些话……”
“嗯，我们当然不会说出去。”
犹古点了点头后，罗伦斯切回正题。
“关于那个村庄，犹古先生你好像很担心，真的有那么危险吗？”
因为各种各样的理由而变得排外的村庄其实有很多。
在平时很少有外人来的地方，单单作为外人就足以引起村里人的怀疑。如果传闻这个地方有魔女居住的话，那么外人看起来就个个都像告密者了。
“说实话，我也不清楚。而且那里不是什么能做买卖的地方，村里的人很少进城，更没有什么城里的人会想去那个村。老实说，那个村就像是个罐子：印象中曾经拿它装过食物，可又不记得是什么时候装了什么进去了。”
这个比喻确实巧妙。
打开盖子可能会发现里面都面目全非了，所以就更加不想打开了。
“怎么，有咱在汝也觉得危险？”
赫萝的这句话打破了罗伦斯和犹古之间的那种沉重的气氛。
两人四目相视，看来是想到一块去了。
“既然你都这么说了，那就不是我们能插嘴的问题了。不过……”
“那么就这么定了。真是的，为了五十个金币竟然让咱们当跑腿，胆子真大呀。”
要是一脸愤慨的话还好。
可是笑着这么一说，罗伦斯也没辙了。
“而且，那只笨蛋，对汝们事情特多的北方地区很熟悉吧？哈斯肯兹那个老头也是这么说的吧？”
确实如此。
“鱼与熊掌不可兼得。那只笨蛋脑子里肯定有不少东西，不过好在她只有一个脑袋。那么现在不咬什么时候咬？”
看似伶牙俐齿、说得头头是道。
不过，赫萝从来不轻易说出这些话。
只有相信周围的人会帮助自己，身边才会有可靠的同伴良言相劝，指正错误。
赫萝那大胆的笑容就让人有这种感觉。
那么，罗伦斯就没有理由反对了。
“就这么回事了。那个叫犹古什么的。”
“在，在。”
听到赫萝的话后，犹古直起了腰。
赫萝对拼命直腰的犹古笑着说道：“如果因为咱们跟着而把那只笨蛋惹火了，再也不和这里做交易的话……”
也不能说完全没这个可能。
而且，对于犹古他们来说，这肯定是个非常大的损失。
赫萝接着会怎么说呢？
在大家的注视下，赫萝轻松地说道：“那样的话，嗯，那就到时候再道歉吧。”
犹古也是见过世面的绘画商。
挤出来的笑容变成了真心的笑脸，拍了拍大肚皮说道：“这样才是狼嘛。”
“嗯。”
就像演戏一样。
不过，对于羊和狼来说，这一定已经算是奇迹般的关系了吧。罗伦斯这么想道。
第二天，罗伦斯他们坐着犹古商会的马车摇摇晃晃地北上，朝着一个叫塔奇克村的地方前进。肉和面包，洋葱和大蒜，还有盐和酒之类的食物饮料在马车的后边堆成了小山。柴薪和毛毯则堆成了另一个小山。
罗伦斯手握缰绳，坐在车的前边。赫萝和柯尔则见缝插针一样地坐在后边。知道路该怎么走的芙兰骑着马一个人走在前面。
好久都没坐马车了。可这毕竟不是自己的马车，坐起来有点怪怪的。
“那只傻瓜……以为她是谁啊。”
路上，赫萝一边不停地嚼着面包，一边用难以辨别的声音嘟哝着。
“就这么好吃么？”
转过头来看着赫萝的罗伦斯真不知道该说什么好。这倒是把赫萝旁边的柯尔吓了一跳，身体绷得紧紧的。从来都是给什么才吃什么的柯尔，现在也很罕见地正要往装面包的袋子里伸手。
“哦，不是说你。才吃了两个吧？你旁边的那个家伙已经啃了六个了。”
罗伦斯一边说一边故意用手指了指。柯尔来回看了看罗伦斯和袋子后，点了点头。
连清贫的化身柯尔也无法抗拒的，是涂满了黄油、刚刚出炉的卷面包。
赫萝大口大口地嚼着面包，然后一口咬住一个角，撕下了一大块。接着嘴巴张得大大的，把最后那块也塞进了口里。
一边吃，嘴巴一边吐着白气。
在寒冷的马车上有刚刚出炉的面包，即便是柯尔也把持不住了。
罗伦斯也拿了一个，太好吃了。一旦习惯上以后可就再也受不了旅行生活了。
“能一下子就买到这么多这么好吃的面包啊，不是咱说，汝也去当画家吧。”
“商品简单的示意图我倒是能画出来……还有就是店铺的画。我也给你看过了吧？”
那时自己还是孤独一人坐在马车上，过着像是弯腰在阴沟里摸钱一样的日子。那个时候，每当赚到钱了，罗伦斯就会摊开纸，画出自己将来想要开设的店铺。
“嗯……汝这么一说……”
为了和赫萝一起旅行，罗伦斯把开设店铺的梦想暂时搁在了一边。
赫萝低着头，往前面凑了过来，然后在罗伦斯的嘴里塞了口面包。
罗伦斯既没有道谢，也没有讨厌。之所以能像这样笑着吃掉那被塞进嘴里的面包，是因为他们已经心意相通了。
“柯尔会画画么？”
罗伦斯转头这么问的时候，柯尔好像正在认真思考该不该把手中的面包塞进自己的破口袋里。就像难为情的时候被人看到了一样吓了一大跳。
看到柯尔慌慌张张地想开口说什么的样子，罗伦斯忍不住想要笑出来。
不过，比这两人反应得更快的是赫萝，转眼就把刚到手的面包塞进了柯尔的口袋里，而且不忘对吃惊的柯尔坏坏地笑了笑。
“啊，那个……呃，我会画一点天使或者精灵的……”
“抄本的工笔画么？”
柯尔害羞地朝赫萝笑了笑后，向罗伦斯点了点头。
“嗯，因为我穷，所以去帮忙准备抄书的羊皮纸，然后按着纸边方便别人抄书。那个时候，负责抄书的学生教了我一些。”
柯尔为了保护信仰异教的故乡，立志进入教会中枢，只身南下求学。
不过，硬要选一个的话，比起那些血腥的事，他更适合于天天都专心致志地坐在书桌前的日子。倘若他有好的出身和教育，那么有朝一日肯定能功成名就吧。
然后罗伦斯看着赫萝，故意这么说道：“你……哎，用不着问了吧。”
如果赫萝执笔作画，画出来的东西肯定很神似吧。
“哼。咱才不画画呢。画个苹果出来又不能吃。”
赫萝一边大口咬在面包上，一边这么说道：“嘛，看来芙兰的技术高明到只有这些贡品才配得上了。而且，她还是个到处实地考察各地传说的人。”
罗伦斯望着远处草原的尽头平静地说道。那若隐若现的山脉走了半天也没见接近多少。
“她应该遇到过不少困难。北方地区现在还在争地盘。从信仰到迷信，从迷信到信仰，正在发生激烈的变化。要追寻这里那里的传说，肯定要冒很大的风险才行。所以，说不定这就是合理的报酬呢。”
而且，越往北，就越难挖到优质的石料。就算是大规模的建筑，也多数是用木头搭起来的。因此，北方的教会里很少有画在彩色玻璃上的圣人，也很少有石柱上的雕刻。那么，很自然就会依赖画作来宣扬教义。
供不应求，卖画的自然就赚钱。
“还真是令人羡慕啊。”
罗伦斯摸了摸胡子，自言自语道。
“嗯，咱已经羡慕够了。”
赫萝咚地拍了拍鼓鼓的小肚皮，开始张罗起毛毯来。
那天晚上，一行人就在枯黄色的草原上过夜。
人走得的确没马车快，不过也差不了多少。那么无论步行还是坐车，自然都会在同一个地方停下来过夜。
罗伦斯他们停下来生火的地方也是这样。不但周围的草被割去，还有几处火堆的痕迹。
最让人高兴的，是有一颗能让人在那休息的圆木。
看来在这里过夜的人都心存感激。圆木的一端被漂亮地削平了，并被刻上了感谢的话语。
入夜之后的寒冷把面包冻成了冰块。一行人围着火堆，等火把东西都烤热了才放进嘴巴里。虽然没有风，但是却像下了雪一样冷，所以大家就像圆木上的小鸟一样自然地缩在了一起。再说，与其每人分一条毛毯，三个人裹一起更暖和。
不过，也就只是三个人而已，不是四个人。
芙兰一个人躺在马车上面。
“石头烧好了。”
罗伦斯在篝火中烧热了石块，用布包好拿了过去。芙兰拿行李当枕头，躺在那里呆呆地仰望着天空。旁边放着吃了一半的面包和奶酪。就像是被星空吸引住，连吃东西都忘记了一样。
罗伦斯晃了晃包着石块的布袋。
芙兰从毛毯中伸出手，接了过去。
在掀开的毛毯下，能看到芙兰抱着一本很厚的书。
以往，罗伦斯在冬天旅行，而且没能生火的时候，睡觉前就会把能找到的纸全部塞进衣服里。纸可要比毛毯还暖和。
看来，芙兰也很习惯旅途生活。
“不来火堆这边吗？”
罗伦斯这么问道。芙兰把烧好的石头收进毛毯，一边看着天空一边回答道：“在火堆边眼睛就不好使了。”
原来如此，罗伦斯点了点头。
篝火虽然能驱赶野兽，但是反而会把人吸引过来。引来的是好人还是坏人，这个谁都不知道。眼睛一直看着火，一旦周围黑了，就什么都看不见了。
看来不仅仅是习惯旅途生活，还积累了不少经验。
“明天……”
听到罗伦斯这么说，芙兰转过头来。
对方似乎没有坐起来的打算，于是就这么继续说道：“请问明天进了村子之后，有什么打算呢？”
昨天在犹古商会第一次见面就吃了个下马威。
那么反过来，在芙兰眼中，罗伦斯不过也就是这种程度的商人。
她的确还是把罗伦斯他们带来一起收集情报了，可是应该不会把所有的事情都交给他们办吧？所以罗伦斯有点低声下气地问道。
可是，芙兰盯着罗伦斯看了一会之后，突然笑着闭上了眼睛。
就像罗伦斯想什么都一清二楚那样。
“交给你了。”
听到这句意外的话后，罗伦斯着实吃了一惊。不过，既然全交给自己去办的话，那就自然要回应好这份期望。
于是马上说道：“那么我就说你们是从属于教会的银工艺师和修女，意下如何？”
“……应该没问题。”
只有一瞬间的犹豫。应该是早就预想到了吧。
“我们那的赫萝是见习修女兼侍女。柯尔是带路的小鬼。我既是商人，同时也是这一行人的交涉代表。这样如何？”
“可以。”
芙兰虽然这么说，嘴巴却在偷笑。
罗伦斯有点在意，于是问道：“怎么了？”
“……没有。只是觉得像这样凑齐了演员，就连我看起来也像个修女了。我只是觉得这样很有趣。”
这种能客观地审视自己的才能，其实可以说得上是一种特技了。
罗伦斯有点不知所措的原因，就在于芙兰说话时，好像还有另一个芙兰在客观地审视着她自己，而且那种感觉还是那么的自然。
“那我们是从哪里的教会来的呢？”
罗伦斯就像要填补刚才那句唐突的话所造成的空白一样，回答道：“来自教会都市留宾海根，这么说如何？那里的教会多，派别应该也不会少。只要说话小心点，应该就不会被识破。”
“……”
芙兰睁开眼，看着这边。
说错什么了吗？当罗伦斯这么想着的时候，芙兰转头仰望着星空，这么说道。
“那地方还真远啊。”
原来是在想这个啊。罗伦斯松了口气。
“无法识破的谎言就和事实没什么区别。离这么远应该算刚刚好吧。”
依旧看着天上的芙兰点了点头，然后开口说道：“你在这边有根据地？”
根据地，这个词用得很有意思。
说得罗伦斯好像是山贼还是佣兵一样。
“我本来是在南方那边行商的行商人。赫萝则是我进附近村子里做生意时擅自钻进马车的。然后……”
在这停顿了一下，是为了回头看看正坐在圆木上咕咚咕咚喝酒的赫萝。可是只有柯尔望着这边，所以罗伦斯把头转回来，看着芙兰继续说道：“她跟我说想去北方，让我带上她。关于柯尔，是顺着罗姆河下来的时候碰到的。出于某些原因，现在跟我们一起旅行。”
虽然芙兰闭着眼睛躺在那里，不过从气氛上看，罗伦斯知道她有在听。
没想到芙兰对这种事情感兴趣，看来她对这类事情还是若有所思的。
罗伦斯这么想着。过了一会，芙兰开口说道：“那么，为什么又要北方的地图呢？”
芙兰睁开双眼，用那双闪烁着夜空星光的眼睛看着罗伦斯。
常听说顽固而偏执的人心肠反而特别软。
罗伦斯虽然不是想利用这点，不过为了让话语发挥最大的效果，这么说道：“嗯……因为约伊兹这个名字，似乎就是赫萝记忆里关于故乡的唯一线索了。”
芙兰的眼睛没有动摇。
“是这样啊。”
说完，重新闭上了眼睛，侧了侧身，身体在毛毯下挪了挪，然后叹了一小口气。应该是准备睡觉了吧。
从这种单方面退出交谈的说话方式来看，还真的是个难伺候的人。不过，这也太典型了。
或许，她实际上并没有那么顽固，也没有那么偏执。
那么就算现在指责她这种行为也不会有什么结果。罗伦斯一边这么想着，一边正准备安静地离开时，听到芙兰开口说道：“明天就交给你了。”
罗伦斯点了点头。芙兰似乎靠感觉就知道了一样，进入了睡梦之中。
第三幕
第三幕
马车突然颠簸了一下。
好像把赫萝弄醒了。
“……已经到了呀？”
一边打着呵欠，一边悠闲地回了回头。
离山脉已经近了不少了。山上散落着一些白雪。都这个季节了，那里的树木仍然是郁郁葱葱的。从整体上说，看似平原的大草地其实是个大缓坡。回头看了看来的方向，发现这里的地势已经很高了。路旁薄薄的积了一层雪，这里果然比坎尔贝冷。
“说是再拐个弯，然后直走就进村了。”
金黄色的草原上野草及膝，一条小路朝东方伸延。如果不拐弯直走下去，似乎能一直走到山脚。
罗伦斯他们之所以要先在这里停一停，是因为要在进村前，确认一次各自的角色分工，并最后再通一次气。虽然赫萝昨天晚上还有点不愿意，不过她本来就喜欢演这类戏。从头到尾确认了一次之后，斗篷下面的那根尾巴就像打着节拍一样高兴地晃来晃去。芙兰似乎还是有点心急，骑马走在前面。
“话说回来，我都忘记问了。那个传说里的不是你吧？”
突然这么问是因为和前面的芙兰已经拉开了不小的距离了。嘴边叼着肉干的赫萝无趣地回答道：“不巧，除了上次碰到的那个小丫头，咱不认识其他鸟。”
“一点头绪都没有？”
赫萝摇了摇头，然后叹了口气。
“倘若那真的是咱，咱早就让那只傻瓜乖乖地把地图给画出来了。”
说着，好像“给汝添麻烦了”一样，缩了缩身子。
如果怀疑这是在演戏的话，她肯定会生气。可这又明显是在演戏。眼睛虽然与想给赫萝打气的柯尔对上了，可是看到的却是微笑。
“如果事情进展顺利的话，剩下的时间拿来做什么啊？”
赫萝笑着抬起头，牵着柯尔的手，像亲姐弟一样地坐在那里。看上去是那么的幼小，就好像真的是个少女一样。
要说没在演戏那是假的，不过肯定还是有几分真心的吧。
这么说着说着，渐渐地看到远处有几缕青烟，那应该是从烟囱或者天窗里冒出来的。
过了不久，一行人就来到了村门口。看到村子的规模之后，赫萝毫不顾忌地这么说道。
“小麦面包，吃太多了吧？”
这座躲在山脚下的塔奇克村确实不像是个能吃到小麦面包的地方。村子为了抵御野兽设置了简陋的木栅栏，可几乎有一半都埋在了山脚边。穿过这些栅栏，能看到教会用来驱邪的纹章。
事前不了解魔女传说的人肯定会觉得很奇妙。那是因为，这个纹章面向的不是阴深深的山林，而是一望无际的大草原。不由让人联想到旅行者被眼前的狼吓呆了，却丝毫没有注意到背后的山贼。
不过，这里至少比想象中那个闲散阴郁的山村要来得好。村里传来了孩子们欢乐的声音。羊群悠闲地在宽阔的路边吃草。怎么看都是一个普普通通的村庄。
有话说得好，争端的起因是缺乏相互理解所造成的猜疑。
罗伦斯跳下马车，给马背上的芙兰使了个眼色。芙兰点了点头，小声回答道。
“拜托你了。”
罗伦斯左手牵着芙兰的马，右手握着马车的缰绳，慢慢地向村子里走去。
村庄入口处的旁边有个大树桩，上面坐着一位老人。过了不久，老人也注意到了他们。
“那么就开始吧。”
说完，罗伦斯露出了他那商人的笑脸。
“哎呀，哎呀……各位是旅行者吗？”
看来老人是坐在这里放养动物的。手上那根杖应该是赶羊用的吧。
“您好，我是行商人克拉福·罗伦斯。”
“喔？是商人？”
老人就像在想“到这么偏远的村子干啥来了”一样，皱着眉头看着罗伦斯。
先是村子里的孩子们，接着大人们也发现村子里来稀客了。
有的透过窗口，有的站在门前，想知道发生什么事的人都在看着这边。
“我们是从遥远的南方，一个叫留宾海根的地方那里来的。”
“留宾……”
“是留宾海根。”
老人坐在那里，头也没点地看着罗伦斯，就像用树皮搓成的假人一样。
“那里是被称为教会都市的地方。”
老人动了动，朝马背上的芙兰看去，接着又看了看马车后面的赫萝和柯尔，然后冷不防地叹了口气。重新回到罗伦斯身上的目光是那么的不安。
“教会的人……为什么要来这个村子。”
罗伦斯挤出了能把小孩子吓哭的笑脸，说道：“是啊，其实我们是听说神圣的天使曾经降临在这片土地上。我们是上帝忠实的仆人。请问能否给我们详细说说？”
老人没什么反应。
罗伦斯开着玩笑说道：“天使大人现在在村子里？”
“不！怎么敢当。”
老人突然大声地答道。罗伦斯被吓了一跳，旁边的牲口也被吓得尖叫起来，就连不会飞的鸡也拍打着翅膀想要逃走。老人看着罗伦斯的眼睛清清楚楚地说道。
“跟这个村子完全没有关系。路过这里是事实，但仅仅是问了问路而已，绝对，绝对跟这个村子没有半点关系。”
看到老人这拼了老命的样子而慌慌张张的罗伦斯，心里却很冷静。
路过？和村子无关？
“我，我知道了，请您别这样。”
看来从老人这问不出什么来，罗伦斯只能抬起手这么说，好让老人冷静下来。
老人大口大口地喘着粗气，嘴唇因兴奋和恐惧颤动着。可还是想说什么似的，眼睛盯着前方。
但是，到底是什么把这位老人逼成这样呢？
就在这时，有几个男人从村里面走了出来。
后面传来衣服的摩擦声，是柯尔警觉起来的声音。让赫萝也警觉起来的原因，是那些男人们手里都握着匕首和柴刀。
可是，披着长长斗篷的芙兰依旧坐在马背上，低着头，没有一点动静。
罗伦斯转身打了个手势，让他们放心。这既不是为了在芙兰面前打肿脸充胖子，也不是想让赫萝他们放松警觉。
如果仅仅是手拿武器的话，罗伦斯或许也会掉头就跑。这应该也是芙兰没有慌张的理由。
走过来的那三个男人全都手染鲜血，而且都是一脸嫌麻烦的样子。手上拿着刀应该是为了处理猎物吧。再说，打算杀人的时候，麻烦是不会写在脸上的。
“你们是旅行者啊？”三人之中，那个体格最壮的壮年男人开口说道。
老人转过身似乎要对他说点什么。
“没事，村长，别慌。”
可是嘴巴却一张一合发不出声音。看来村里人那一脸麻烦的原因不仅仅是罗伦斯他们，还因为眼前的这位老村长。
“纱卡！”
这么大声地一叫，一个女人从屋子里走了出来。看到这个男人指了指村长之后，好像就明白了似的点了点头，跑了过来。
男人把村长交给了这个叫纱卡的女人，像孝子一样地给老人顺了顺气，然后重新转过头来。
“抱歉啊，各位。没吓着你们吧？”
男人一边把柴刀插在地上，一边这么说道。说着，往自己的裤子上随随便便地擦拉擦沾在手上的内脏。
住在城镇里的居民，只要看一眼，就能理所当然地分辨出一行人中谁是代表。可是令罗伦斯不解的是，眼前这个看起来一辈子都活在山村里的人似乎也能办到。
即使是罗伦斯，也有感叹身份地位是多么遥远的时候。
“没有。我们是不是问了些不该问的？老人家怎么吓成这样……”
罗伦斯试探着问道。
这个满脸胡子的村民露出一脸苦笑。“灾难从来都是从外面来的嘛。”
看来他相当熟悉人情世故，可能是村子里对外交涉的代表吧。
那么，只要表示敬意，应该就会有回报。
“我叫克拉福·罗伦斯，是个行商人。”
罗伦斯说着，伸出了右手。
男人盯着罗伦斯的脸，然后看了看自己的手，又看了看罗伦斯伸出来的手，犹豫了一会，不过最后还是握住了罗伦斯的手，这么说道：“我是乌鲁·缪拉。嗯，能把村长吓成那样的理由不多：一、时候到了；二、征税的来了；三、有人来打听村子的那些不好的流言。”
住在山村里的人常常会在农闲时打猎。
缪拉抱着胳臂，手腕足足有罗伦斯的一倍粗。而且满手是血，看上去十分有魄力。他站在那里的样子倒是没有敌意，可是肩膀和头上都冒着热气，说明他刚才在干力气活。
不过，在这里怯场就等于承认自己有见不得光的目的了。
“我们其实是为了打听关于天使的传说才来到这里的。”
“天使的？”
缪拉皱着眉头看了看罗伦斯身后的一行人，然后就像突然记起什么似的点了点头。
“哎呀，什么啊，原来是问那个啊。”
“能给我们说说吗？”
罗伦斯略显谦卑地问道。
缪拉带着农夫的清爽，用猎人的笑脸答道：“哈哈哈，不用那么拘谨。反正你们已经在镇上听说过那些流言了吧？那些家伙，以为城外面的人都是迷信无知的。当然，的确有那样的村子，但是这里不同。我们很乐意给你们讲天使传说的故事。”
如果别人说什么都相信，那么世上就没有骗子和小偷了。不过这里似乎也不必怀疑。
而且，即使对方能骗过罗伦斯的眼睛，也很难骗过赫萝那双耳朵。
“这位旅行者……啊，是叫罗伦斯先生吧。你们吃过午饭没有？”
以前自己一个人行商的时候即使吃饱了也不会拒绝。
罗伦斯转过头拿眼睛问了问芙兰。习惯旅行生活的芙兰似乎也是这么想的。
“还没吃。”
“那么我们就顺便请你们吃顿刚宰的鹿肉大餐吧……”
说着环顾了一下四周，估计是在找招待罗伦斯一行的合适人选吧。
“比诺，鹿皮我们来鞣，借你家的地炉招待下。”
“哎呀，这可真是上帝的旨意啊。”
这个名叫比诺的男人诙谐地说道。鞣制工作是体力活。不用鞣制，在地炉旁边招呼客人就能分到酒和肉的话，那可真是跟中了奖一样高兴了。
当然，缪拉皱起了眉头。
“我可不是让你去玩的，知道没有？”
缪拉不但长得高大，而且上了岁数，说起话来自然很有魄力。
比诺对着这样的缪拉缩了缩肩膀，这应该是他的幽默所在吧。
“知道了啦。而且不要喝酒，对吧？”
看着村里人这么太平的样子，罗伦斯不由得发自内心地笑了。
不过，他发现芙兰的眼睛这个时候也闪烁着怀念的亮光。
没想到，这个在南方富有货币交易商家庭中长大的芙兰也会怀念这样的景象。可能是回想起自今为止的旅行生活了吧。
当罗伦斯这么想着的时候，比诺转过头来对罗伦斯开口说道。芙兰脸上的笑容也在这个时候消失了。
“那么跟我来吧，这边。”
罗伦斯他们就这样跟着比诺，来到一间典型的农村民居前。
在房子的旁边，是乡间常见的那种没有围栏的菜园。山羊和家禽就圈养在菜地边。门口的屋檐下，有一个背着婴儿的妇女坐在地上。头上系着布条，专心致志地在用石磨磨面粉。
比诺向她随随便便地打了个招呼，凑过去亲了亲背上的宝宝。看来两人是夫妻关系。妇女站了起来，在围裙上擦了擦手。看到罗伦斯他们之后显得有点吃惊，不过很快，就像肩负着重大使命似的认真地点了点头。
“我去取些柴火来，你们先进屋子里坐坐吧。”
罗伦斯向比诺点了点头，走进了屋子里。
房间的地板是夯实了的土，炉子是用天花板上的钩子吊起来的那种。天花板上开了个让烟往外走的天窗，似乎曾经有不知好歹的鸟在上面筑巢。房间的角落里放置着用麦秆编成的蓑衣和笼子。实在是个典型的农村家庭。就快熄灭的火种在地炉里跳跃着，反而让人觉得更冷了。
芙兰很明白作为客人的礼节，毫不犹豫地在这样的地炉旁边坐了下来。赫萝和柯尔一起拿手指碰了碰那些挂在屋梁上的洋葱串后，比诺从内院抱着一堆柴回到了房间。
“这个村是手磨面粉啊？”
“啊？啊，是啊，算是吧。行李随便往边上放就好了。我先把炉子烧起来……然后就去拿肉。”
说着熟练地生起火来，才吹了几口气火就烧旺了。比诺满足地点了点头后，慌慌张张地跑了出去。
“那又怎么了？”
“嗯？”
赫萝一边透过嵌在土墙中的窗往外看着，一边头也不回地问道。
应该是在问磨面粉吧。
“没什么。我只是在想，明明附近有条河，还要自己磨面粉。觉得很奇怪而已。”
比诺的妻子抱在怀里磨面粉的那个石磨，是由两块大石头构成的。虽然也看石磨的质量，不过一般这样一个石磨就足以满足一家人的需要了。
当然，石磨越大，能磨的量就越多。
因为每天都要用面粉烤面包，所以一般在河流附近的村庄都会建有水车，供整个村的人用。不过，那并不是免费的。一般这些水车都是由领主设立的，无论是村里还是村外的人，要用都得缴税。手磨面粉的话，领主就收不了税了。所以罗伦斯才觉得不可思议。
赫萝点了点头，也不知道她有没有听明白。不过看样子对这个并不感兴趣。
罗伦斯隔着地炉在芙兰的对面坐了下来，赫萝和柯尔也跟着往下坐。
不过罗伦斯用手指捅了捅赫萝，然后指了指芙兰旁边。明明说是跟着人家来的，那么不坐在她旁边怎么行。赫萝有点不乐意地在坐到了芙兰身边。
芙兰从刚才开始就一动不动地坐在那了。不过当罗伦斯说起石磨的时候倒好像往这边看了看。这个等会再问赫萝吧。
罗伦斯这么想道。过了一会，比诺带着满满一簸箕的肉回来了。
在用钩子吊着的锅子里，切碎了的人参、青菜和牛肾煮得咕咕作响。旁边是一大盘鹿肉。明明才吃了那么多的面包，斗篷下的赫萝却已经坐不住了。
光吃别人的也不好，罗伦斯从马车上那堆食物里拿了些出来送给比诺。不是肉干，也不是奶酪，而仅仅是一点盐而已。可是这足以让比诺和她妻子把眼睛睁得大大的了。所谓地方不同，缺的东西也不一样。在这里即使能吃到丰盛的新鲜鹿肉大餐，盐却很难搞到手。
就算对赫萝说“这就是买卖的基础”，估计她也会嗤之以鼻吧。
“应该可以了吧。”
比诺这么一说，正在搅拌的妻子开始把鹿肉放入锅里。
虽然赫萝肯定不会喜欢那种没有肉的火锅，不过罗伦斯能闻到一股熟悉的泥土味。肉很快就熟了。比诺的妻子开始从近到远，按柯尔、罗伦斯、赫萝的顺序，给他们装锅里的肉。最后轮到芙兰的时候，一直不吭声的芙兰开口慢慢说道：“我，不能吃肉。”
比诺的妻子这才“啊”的一声愣住了。
在这种连教会都没有的村庄，肯定没什么圣职者不能吃肉的概念吧。
她又慌慌张张地看了看赫萝。赫萝倒是哭丧着脸，就像在问“咱能不能吃啊”一样。
这时开口的，没想到竟然是比诺。
“原来如此。我也听说过上帝喜好节制。不过青菜倒是能吃点吧？”
赫萝点了点头，比诺继续说下去：“这只鹿从出生到现在，除了嫩草之外什么都没吃过，基本上就跟植物没什么两样。所以……”
比诺从妻子手里接过了勺子，给赫萝满满地追加了五大块鹿肉。
当他要给芙兰也装上的时候，芙兰笑着回绝了。本来以为他会硬塞几块到芙兰碗里，不过最后碗里只装了些青菜和肉汤而已。
可是，这似乎并不是因为他被芙兰的信仰之心感动了，而是因为他注意到了芙兰藏在斗篷下面的肤色。即使是旁人也能看得出他吃了一惊。
这也难怪。即使是住在繁华城镇里的人也会感到吃惊，那么村里人会吃惊就一点都不奇怪了。
即便如此，作为设宴款待客人的一家之主，对客人失礼可是有损名声的。
比诺重新露出笑脸说道：“来，请吃吧。”
柯尔接过自己的碗后，并没有狼吞虎咽，而是一口一口地细细品味。想必是吃出了家乡的味道吧。拿在手中的，正是这样的料理。
“真好吃呢。”
这句普普通通的话，却让比诺夫妇十分高兴。
“这头鹿是今早才逮到的，你们运气好啊。”
“是啊，这么好的肉，在镇上很难吃到啊。”
村里人喜欢的是能够大吃大喝的人。
赫萝没两下就吃完了，伸出碗来说还要一碗。比诺把眼睛都瞪圆了，反应过来之后开怀大笑起来。
“那么你们来这里，是为了打听天使传说的？”
比诺调了调地炉里的火，小小的火星朝着天花板飘去。
城里的人不会用火用得这么随便。不过对于住在这里的人来说，火灾或许没什么大不了的。屋子烧了可以重建，自家烧了也不会波及邻居。
“是的，虽然在镇上已经大致听说了一点……”
罗伦斯把碗放下，抹了抹嘴角，然后向比诺示意了一下芙兰。
“这边这位芙兰修女因为某些原因成了我们的掌舵人，她无论如何都想查明传说的真相。”
“喔？为什么修女会对这个感兴趣……”
“这位芙兰修女既是从属于修道院的修女，也是绝世罕见的银工艺师。主教大人命她务必要将天使的身影留在银工艺品上。”
“是这样啊……”
比诺直直地盯着芙兰，芙兰则好像习惯了一样低着头。
这么一看，的确像个神圣的修女。
比起芙兰，在这边的赫萝依旧在狼吞虎咽，被罗伦斯瞪了一眼才老老实实地停下来。把肉咽进肚子里之后，光看那张笑脸倒还算是个清秀的修女。
“这边这位赫萝是主教大人派来照料芙兰修女的。而这位叫柯尔的少年是北方人，他是来给我们带路的。本人不才，作为他们对外交涉的代表同行。”
罗伦斯清咳一声后，向比诺这么说道：“所以希望能给我们说说详细情况。还有就是……”
罗伦斯就像是在恳求比诺似的，向前探了探身子。
“如果可以的话，希望能领我们去传说里面的那个地方。”
比诺拿小刀扎起一片生肉，送入口中。
在寒冷的地区，生吃并不是什么奇怪的习惯。柯尔没有吃惊，吃惊的反而是赫萝。
“嗯，这倒是没所谓，不过……”
一般来说，传说中提到的地方对村里的人来说都是特别的地方。
本来罗伦斯还以为，能在这里巧妙地说服对方才算是有本事，不过事情却似乎进展得意外地顺利。
比诺说完，没有摆出一副嫌麻烦的脸，倒是担心地看着这边继续说道：“这样好吗？我看你们放在外面的行李，你们是准备在魔女之林里过夜吧？”
“魔女……之林？”
“那里就是引起流言的地方。你们也听说了魔女吧？”
陪着罗伦斯他们一起喝酒的比诺，在喝完碗里酸酸的葡萄酒后，又往里面倒起酒来。或许是被缪拉叮嘱过的缘故吧，眉头皱了起来。
要想装无知就只有趁现在了。
“说实话，我们也只是知道有这么一说而已……”
“哦，是这样啊，那看来这流言在镇上也快要平息了啊……嘛，这两件事都不复杂。你们想去魔女之林的话，我可以马上带你们去。反正也不远。”
芙兰朝罗伦斯点了点头。
“如果方便的话，请务必带我们去。”
“哈哈哈，怎么可能不方便。托你们来这里的福，我才能在他们干活的时候吃肉喝酒。你们可能没干过，宰一只鹿可累人了。”
肉，皮，骨，肝什么的都要分开，在这之后还有很多道工序。
肉要保存起来，皮要在腐烂前鞣制好，肝要煮熟制成腊肠。骨头可以做成餐具、箭头甚至是装饰品，肌腱则可以做成坚韧的皮带或者琴弦。
这些东西全都不是可以慢慢吞吞磨磨蹭蹭的，确实会很累人。
比诺一口气把碗里的酒喝干，然后开口说道：“那么，嘛，还是在去魔女之林前先给你们说说天使的传说吧。不然就得到魔女之林里说了。”
比诺说着笑了笑。
即使忌讳魔女之林，也不会矫揉造作。看来，在他眼里，那最多也只是个不吉利的地方而已。
“你们了解到什么程度了？”
“听说是在村子附近的森林里有个湖，附近传来野兽的嚎叫，一扇通往天界的门被打开后，天使朝着门飞去……”
比诺一边听着罗伦斯说，一边拿起勺子，用眼睛问了问赫萝和柯尔他们要不要再来一点。芙兰捧着碗，只象征性地喝了一点汤，青菜都还剩在里面。
不过赫萝和柯尔都痛快地伸出了碗，比诺欢喜地点了点头。
“基本上就是这么回事了。里面说的那个森林，就是河水从湖里流出来那里。故事发生在一个很冷很冷的冬天，那时候村长都还是个孩子。”
比诺给两人的碗里都添满之后，低头微微笑了笑，这大概是说此类故事时特有的难为情吧。
“听说那天风刮得很大，耳朵冻得都快掉下来了。村子里的猎人们被突然刮来的暴风雪困在森林里好几天了。不过幸运的是，湖泊旁边的瀑布那里有一间烧炭的小屋
。好不容易在那等到雪停了。就在那天夜里，月亮在天空中如太阳般照耀大地，放眼四方看不到一片云彩，大风穿过树林发出吁吁的响声。就在这么一个可怕的晚上，大家在那个烧炭的小屋里呆不住了，都想出来吸口新鲜空气。于是大家下定决心，一起走了出来。”
屋里的人都听得入神，地炉那传来小树枝炸裂的声音。
“说是在那个时候，他们听到了一阵低沉的嚎叫。哦呜，哦呜这样的叫声。大家都狼狈起来。他们害怕山上有怪物，正打算回小屋，可就是在这个时候，嚎叫声都消失了。他们回过头来，在瀑布那个方向上看到的。”
比诺的眼睛就像是在再现当时猎人们看着瀑布的情景一样，向上看着天花板。
“是纯白的天使在瀑布下面张开银色的翅膀，朝空中那扇敞开着的黄金门飞去的那一瞬间。”
比诺说完，仍然看着天花板，就好像沉浸在天使起飞瞬间的余韵中一样，一动不动。
过了一会才终于回过神来往碗里倒酒，脸上明显带着害羞的神色。
他肯定是很喜欢这个故事的吧。
“详细来说大概就是这么回事。在那之后，天使的传说就一直被传承了下来。”
“原来如此……”
即使是现在，眼前似乎还能依稀看到朝天界之门展翅飞去的天使。
虽然传说和迷信里的事通常都很不可思议，不过却带有一种奇特的现实感，所以才会被一代又一代的人传承下来。
“嘛，打那之后也没人见过天使。好像有段时间这话传到镇上，还让村里热闹了一番……不过现在，也就只有孩子们才喜欢听了。”
比诺眯着眼，自嘲般地说道。
“比诺先生也这么想吗？”
“嗯？”
“你也觉得这仅仅是个传说吗？”
虽然知道这是个坏心眼的问题，罗伦斯还是忍不住要问。
“这个嘛……谁知道啊……”
果然不出所料，比诺看着自己的手，遗憾地笑了笑。
想相信，却又无法相信，就是这种神情。
“我们这些人倒是很想相信。”
“是这样啊。”
村里的人都不相信那还会有谁相信？比诺对着自己笑的意思应该是这个吧。
“我也算是个偶尔跟着缪拉先生进城的人。我明白，在我们这类偏僻的农村里，就算有人吵嚷着说有神或者恶魔出现，也基本上是因为他们深信自己的错觉所造成的。有的地方还说一到晚上，山上怪物的眼睛就会发光，可到后来却发现是金矿。我也怀疑天使的传说是不是就是这类错觉。不过。”
比诺停了停，看上去好像已经厌倦了怀疑一样。
这种表情罗伦斯以前也见过。
过去只需要愚昧无知地活在古老的信仰里就行了。可是现在，世界的谜团却被一个又一个地揭开，曾经坚信的信条也变得岌岌可危了。
罗伦斯小时候就离开了村子，当知道世界已经变成这样之后也曾十分的不安。柯尔难过地看着比诺，那是因为他一直到最近还生活在这种不安之中。面无表情地看着比诺的只有赫萝。
但是，这绝对不代表她内心也是平静的。
“如果我们村关于天使的传说也是错觉的话……那还真是遗憾啊。嘛，不过这也是没办法的事情。”
比诺耸了耸肩，喝了口酒。
“村子里那些聪明的家伙都说天使的翅膀是被风吹上天的雪。说不定实际上就是这样。”
正如赫萝和哈斯肯兹被人们忘却，选择融入人类的社会后仍会有摩擦一样，人类要和古老的世界诀别也绝对不是一件容易的事情。
谜团少了，奇迹没了，秘密也被曝光了。
罗伦斯不忍心继续追问比诺。无论是谁，长大成人之后都想回到童年。
“哎呀，看我都对教会的大人物们说了些什么呀，难得你们还相信这个传说。请别把塔奇克的人都当成是那种缺乏信仰心的人哦。别看我这样，其实我也是愿意相信的。”
罗伦斯当然是笑着点了点头。
或许正是因为能这样看待天使的传说，才能和魔女的传闻也保持一定的距离吧。
倘若比诺是那种顽固的信徒，那么可能一提起魔女的故事就会像村长那样晕倒了。
“不过，我也不知道该不该让你们相信天使的传说。”
“啊？”
比诺转过头来看了看罗伦斯，然后一下子站了起来，就好像习惯了这么说一样，开口道。
“魔女的故事其实和天使的传说有关。”
比诺没有看着罗伦斯他们，而是把刚才用来吃肉的小刀插进了腰间，看着远处擦了擦鼻子。回过神来的时候，已经是张猎人的脸了。
“灾难从来都是从外面来的。这是缪拉先生的口头禅。”
正是从外面来的罗伦斯真不知道该怎么回话。
不过，还是催促赫萝和柯尔快点吃完，然后和早就吃完了的芙兰一起，做好了出发的准备。
缪拉他们在村子的广场上晾晒鹿皮和肌腱。罗伦斯他们跟着比诺去打了个招呼，就离开了村子。虽然村子后面也有通往森林的路，不过那条路似乎走不了马车。一行人先从村子里出来，准备绕路去森林。
比诺要带罗伦斯他们走的，是逆着从湖里流出来的小河往上游走的路，听说现在已经没人用了。说真的，这条旁边就是山脚森林的路走起来让人实在不怎么好受。
那感觉就像要被苍绿色的山林吞没一样。
马车一边在这样的路上打滑，一边前进。
过了好久，才终于来到有小河流过的森林入口。
“从这里往北走就可以了。河岸很宽吧？听说这河以前有现在的河岸这么宽。”
河岸足够罗伦斯他们牵着马车往前走了。而且，雪下面的似乎并不仅仅是石头。看来河水的水量已经在很多年前就锐减了。
“话说回来，这么冷的冬天你们还去打猎啊。说实话，听到你们说逮到一只鹿的时候，我还真是吃了一惊呢。”
从村子出来后，比诺的脸色就变得沉重起来。听罗伦斯这么一说，比诺得意地笑道。
“下了雪脚印才看得清嘛。不过敌人也很狡猾，知道下雪之后我们会去哪里，就偏偏绕开那个地方不走。不过，我们是连狼都骗的猎人。化作树木，融入空气，一直潜伏到最后的那一瞬间，才一口把它咬住。”
比诺说得这么得意，怎么看都不像冷静沉着的猎人了。不过罗伦斯身边也有个这样的家伙，所以还是客气地笑了笑。
而且，就算没有，罗伦斯也知道在雪山上，遭当地人讨厌的后果有多么恐怖。
“不是有个湖吗？那应该有很多动物过去啊？”
“嗯，确实是这样。不过，这狩猎本身就已经失常好多年了。”
“怎么说？”
“这就真的是魔女害的了。湖边的森林被我们叫做魔女之林，村里的人谁都不会靠近那里。”
罗伦斯有点惊讶。这是能光明正大承认的事吗？
比诺似乎也察觉到罗伦斯惊异的神情，一脸难办的样子。
“是啊，正是因为我们自己都这么说才被误会啊。我不是说那真的就是魔女。这是真的。”
罗伦斯悄悄瞅了赫萝一眼，看来这确实是真话。
对于塔奇克村来说，魔女的故事似乎十分微妙。
“那么，所谓的魔女是……”
“听说她原本是个很有身份的修女。呃……”
比诺说着看了看马背上的芙兰。
芙兰也缓缓地转过头看着比诺，一脸温和的笑脸，稍微歪了歪脑袋。
“？”
“哦，抱歉，失礼了。我记不起她的名字了……不过，嗯，总之有过这么一个人。本来好像是住在沃姆河附近一个叫爱诺斯的城镇里……”
“是说罗姆河的雷诺斯吗？”
“啊，那就那么叫吧。好像就是住在那里。而且据说是个既美丽又聪明的修女，说起教来，就连上帝也会听得入迷。”
赫萝点了点头，然后看着罗伦斯。
每当人家说到美女就有反应，这家伙还真规矩。
罗伦斯耸了耸肩，赫萝这才别过眼。
“她的热情曾让许多坏人痛改前非。只是，因为她每天都这么热心地说教，终于把城里的人都感化了，不需要再说教了。于是，这个修女就开始找别的家伙说教。”
听比诺这么一说，让人很在意接下来会怎么样。
在说天使传说的时候也是这样。看来，他本来就很会讲故事。当初之所以选他来招待罗伦斯他们，可能就是因为他有这个特技吧。
“最初她找小鸟小猫说教。城里的人都把她看作慈悲的圣女来崇拜。不过在这之后，当她开始对猪和老鼠说教时，风向就开始变了。到最后，她在遭到城镇附近流浪的野狗群袭击时，还像被什么东西附身一样不停地说教。镇上的人都想让她停下，不过她根本就没听进去。然后，到了某一天。”
混杂着冰块的雪地发出沙沙声。
已经缩成一团的柯尔两手握拳，听得入神。
“突然间好像消失了一样地不见了，而且是和那些好像被她感悟了的野狗一起。”
比诺说着，就像捧了一手羽毛似的吹了口气。
柯尔看着那些不存在的羽毛飘上天后，又慌慌张张地低下头。
“啊，那个，然后呢？不见了之后又发生什么了？”
“别急，你先别急。我刚才说的是缪拉先生在镇上收集到的部分，接下来跟你们讲我亲眼看到的部分。”
原来如此。
难怪这么清楚。原来那个缪拉作为村里的代表，还到镇上去打听过相关的事。
估计是亲眼看到了一个超出常轨的修女出现在村里吧。
“那是一个炎热的夏日，麦田里都像蒸笼一样，虫子成群地飞来飞去，就在这么一个让人讨厌的时期。算起来应该有十年以上了吧。那天村子里来了个修女，明明是大热天，可是身上的衣服却比人家隆冬穿的还厚，而且，后面还跟着无数的野狗。”
在艳阳高照的夏日，一身裹得紧紧的修女带着野狗群站在村门外。再没有比这个更令人不快的了。
柯尔不安地拿手拽着赫萝的斗篷。
“看到这个修女后，村长吓了一大跳，还以为是末日天使降临了。在那之后，他就一直坐在村门口。每当外面有人来就要大吵大闹一番。”
“这的确，很令人同情……”
“没啥，以前那张嘴啰嗦死了，那件事以来反而安静了。不过我要说的是那个修女。当时缪拉先生下定决心，鼓起勇气向她问了几个问题：是谁，从哪来的，来这干什么。你猜她是怎么回答的？”
听说天使大人曾路过此地。
就像能让人想象当时那沙哑的声音一样，比诺说得很有气氛。
然后他继续说道：“我们马上就反应过来她是在说湖边的天使传说。看到这种人，谁都会想让她走远点，所以我们马上就带她过去了。”
旁边传来柯尔咽了一大口口水的声音。
“一到那个森林，那个修女就开始唆使那些野狗袭击我们。看，这就是那时候弄伤的。”
比诺说着卷起衣袖，把手伸过来给柯尔这个最热心的听众看了看。
罗伦斯和赫萝也把脖子伸过来瞅了瞅，然后互相看了看。
虽然罗伦斯嘴上没说，表情上也没显露，不过那个伤痕应该是被树枝刮伤的吧。而且，应该是很久以前，还是小孩子的时候就弄伤了。
不过，作为故事的调味料还是蛮有趣的。赫萝和罗伦斯都不会不知趣地往别人的兴头上泼冷水。
“打那之后，那修女就一直利用那些野狗，自己一个人独占了那片森林。明明那里最好打猎了，可我们还是不得不换了个地盘。很过分吧？所以大家才会把她叫做魔女。不过其实也只是想拿来出出气才这么叫的。这就是真相。”
“那么，那个魔女呢？”
被这么一问，比诺好像义愤填膺一样地叹了口气。
“谁知道啊……这些年来好像都没人见过她。虽然我们也觉得她可能已经离开了……不过谁都没有去确认过，因此我们也不清楚。所谓神不招惹没报应嘛。对吧？”
罗伦斯若有所思地点了点头。这跟城镇间来回跑的行商人可不一样。行商人偷偷看看后，觉得有危险还可以逃。村里人就算发现有危险也没地方逃了。
“所以，现在多一事不如少一事。我们都不靠近那里。我说你们，今晚上在那种地方过夜……真的不要紧吗？”
说来说去还是在怕魔女嘛——只有那些不知道夜晚的山林有多么恐怖的人才会这么想。即使知道所谓的魔女仅仅是蔑称，害怕也是正常的反应。
因此，罗伦斯故作开朗地说道：“没事。再怎么说，我们这里也是有三位受到上帝保佑的人啊。”
比诺看上去能理解芙兰和赫萝是圣职者，却不明白为什么柯尔也是受到上帝保佑的人。
“他是学习制作圣典抄本的见习生，是个非常难得的职业哦。”
比诺似乎有点吃惊，马上道歉道：“这可真是失礼了。”
“而且说到底，可能跟我一起过夜还更加危险呢。”
与其说是个摆架子的笑话，还不如说是个容易理解的玩笑。
比诺大笑起来，罗伦斯则认真地继续说道：“啊，还有就是——”
“嗯？”
“万一我们晚上返回村子，也不会把我们当成是恶魔往外面赶吧？”
比诺一下子呆住了，接着又大笑起来：“哈哈哈，那当然不会。就算是我们这些习惯了住山上的人，第一次在烧炭小屋过夜时也都会哭着闹着要回家。如果是村里的小鬼必须进山的话，那么我们打也要把他打进山。不过对你们总不能这样吧？”
罗伦斯想起了自己第一次跟师傅进森林的事。
“不过，晚上走山路就太危险了，而且世界上也没有永远的夜晚。作为经常进山的人，我只能这么跟你们说。”
真是个好村民。
罗伦斯笑着点了点头。
“那么，我就送到这里为止了。”
比诺说着，深深地吸了一口气，把一身明快的气氛收了起来。
这里的景色本身是一条沿着河岸的道路。放眼远望，前面似乎也是一样，不过河水拐了个弯，更远的地方就看不到了。
“从这里继续往前走就会见到一个瀑布，瀑布的上面是个湖。烧炭小屋就在离瀑布不远的地方。嘛，要是觉得呆不下去的话，你们就回村里来吧。”
比诺最后就像个普普通通的农夫一样，平静地这么说道：“上帝保佑你们。”
原来如此，森林附近的村子流传着天使的传说，而这就是住在村子里的人。
森林中被雨水冲刷出来的泥土平整地铺在了河边上。
而且上面还盖了一层厚厚的雪，这使马车走起来十分顺畅。
当远处比诺的身影完全消失时，赫萝一翻身坐到了马车前面来。
“真是不爽。”
然后，说了句这样的话。
赫萝手里捧着个巴掌大小的瓶子，没记错的话，那是为紧急情况预备的高度数蒸馏酒。
罗伦斯急急忙忙地想从她手中抢过来，结果却被赫萝露出牙齿狠狠地盯了一眼。
“明明都打听到了，还一脸潇洒的样子。”
芙兰还是像在赶时间一样，独自骑马走在前面。
尽管确实是稳稳当当地打听到了，不过正如芙兰所说的那样，罗伦斯他们并没能证明打听到的就是事实。
从这个角度来看的话，芙兰没什么反应也是理所当然的。不过赫萝却不高兴了。
“汝就不生气吗？”
罗伦斯侧了侧身，回答道。
“气哪生得完啊。”
赫萝一边咬着瓶子口，一边瞪着这边看。其实她也是明白这个道理的。
可能是喝醉了的缘故吧。
罗伦斯这么想着。旁边的赫萝叹了口气后，把瓶子塞回给罗伦斯。
“心胸真宽阔呀。”
“……啊，喂。”
罗伦斯都还没反应过来，就又爬回马车后面去了。
到底是怎么了啊？
罗伦斯一边这么想着，一边看了看赫萝塞过来的酒瓶。
酒瓶的栓是打开了，不过里面的酒却没怎么少，看来不大可能喝醉。
即使是赫萝也有任性的地方，可能刚才只是单纯地不合心意罢了。
罗伦斯这么想着，把酒瓶的栓上好后，又重新握住了缰绳。
在这之后，一路都很顺利。等到芙兰停下来的时候，他们已经来到烧炭小屋附近了。从这里可以看到瀑布。瀑布的水量不多，但是落差很大。
小屋被两棵大树夹在中间，矮矮的，这可能是因为气候比较冷的缘故吧。
倒是从构造上来说，这屋子有种画蛇添足的感觉。积雪似乎就交由屋顶上那些积满雪的树枝来处理了。
芙兰跳下马，没怎么犹豫就向小屋走去。
比诺说过魔女会用狗赶人，所以罗伦斯也慌慌张张地跳下马车。
“没事。”
芙兰说着，打开了房门。动作太快了，根本就没时间阻止。
罗伦斯呆呆地站在那里。赫萝领着因为不安而东张西望的柯尔走了过来。
“看起来就像知道这里的规矩一样呀。”
即使是赫萝，应该也不会说芙兰干什么她都讨厌。不过罗伦斯对这话也抱有同感。
或许，芙兰曾经来过这里好几次。
而且，这间小屋虽然看起来古旧，却没有那种被长期闲置的感觉。房间里既没有铺满灰尘，也没有朽烂的迹象。按照比诺的说法，村里人应该是不会进森林的才对。看来这话也不能完全相信。
“罗伦斯先生，请把行李搬进来。”
芙兰从门口露出半张脸说道。
听到这句话，罗伦斯一边觉得自己回归了弟子时代，一边回答道：“马上就来。”
“别吵架哦。”
这句话是罗伦斯路过赫萝身旁时，拍着她的肩膀说的。
虽然马上就被回敬了一脚，不过这话似乎也把柯尔从对魔女的恐惧中解放了出来，那么从结果上说还是功大于过吧。罗伦斯把马车上的行李一个又一个地搬到房间里，放置在芙兰指定的地方。四个人的食物，酒，毛毯，还有能烧好多天的薪柴，这些东西加起来还是蛮多的。全部搬完后，罗伦斯已经是汗流浃背了。不多也不少，小屋刚好能全部装下。
屋里虽然有点尘，但是既没有蜘蛛网，也没有腐烂的地方，打扫得干干净净的天花板上一个洞也没有。
肯定有人定期来这里清扫补漏。最后一次来应该是在下雪前吧？
罗伦斯一边这么想着，一边擦了擦脸上的汗。这个时候，赫萝穿过挂着兽皮的走廊，从里面的房间走了出来。乍一看，那张兽皮似乎已经在那挂了很久了。
“那只傻瓜去哪了？”
应该是指芙兰吧。
罗伦斯指了指外面。
“去马车那拿银工艺品的工具了。估计是不想让我碰吧。”
“嗯。”
赫萝点了点头，满意地哼了哼鼻子。
“柯尔呢？”
该不会又撇下他一个人了吧？这句玩笑到底还是没说出口。
“汝来就知道了。”
赫萝一晃就回到了兽皮的另一边，和轻轻的脚步声一起走进了里面的房间。
里面有什么啊？当罗伦斯这么想着的时候，芙兰回来了。
凿子，锤子，锉刀，风箱，还有个铁砧。虽然单独看每一件都很小，不过加在一起也有一大堆。芙兰把它们都漂亮地包在了一起，背在背上。看那样子，无论是多么漫长的旅途，多么崎岖的山路，她都可以背着这包东西若无其事地走过来。
看着芙兰，罗伦斯不由得这么想道。
“他们都在里面吗？”
“是啊，啊，我来吧。”
在搬运重物时，把东西放下去往往要比抬起来更难。
可是芙兰摇了摇头，就好像已经习惯了似的弯下膝盖，把东西卸到地板上。师傅以前经常教训罗伦斯说抬放重物时别用腰的力。如果用了腰的力，就很容易腰疼。这是干力气活的一个小小的窍门。罗伦斯有点好奇，芙兰是从哪里学会这种下人们才懂的知识的呢？
“在里面有什么啊？”
芙兰拿出生火用的火石和麦秆。听到罗伦斯这么一问，没有回答，而是抱着火石和麦秆朝罗伦斯站着，眼睛却看着地炉。罗伦斯只好乖乖地按照吩咐生火，这在旁人看来可能还真有点没出息。
不过，就在他刚刚把火石和麦秆抱到地炉前的时候，芙兰开口说道：“你去看看就知道了。那我先借走了。”
“……啊？”
连问借什么的功夫都没有，芙兰就走进了兽皮对面的房间。
她到底要借什么啊？罗伦斯一边想着，一边点着火。这时，又听到两个脚步声往这边过来。
抬起头，发现是芙兰，还有一脸不解、被牵着手走过来的柯尔。
“穿成这样肯定不好受，来把这双鞋子换上。”
芙兰说着从行李里找出一双很厚实的鞋子，递给柯尔。
鞋子是用好几层细心鞣制过的皮革做成的，要买的话肯定不便宜。柯尔一边接过鞋子，一边不安地看着罗伦斯。又不是要把他抓去吃掉，应该没所谓吧？于是罗伦斯点了点头。
“日落前应该会回来。能拜托你准备晚饭吗？”
罗伦斯现在站在求人画地图的立场上，根本没有拒绝的理由。
反而经她亲口这么一问，倒是觉得互相之间的距离缩短了，所以罗伦斯高兴地答应了。赫萝要是在旁边的话肯定会生气。芙兰点了点头，等柯尔慢腾腾地换完了鞋子，就牵着他的手出去了。
罗伦斯把炉火吹旺之后，站了起来，向里面的房间走去。
走廊上铺的是毫无粉饰的土，即使隔着鞋子，也还是能感受到地上的寒气。
虽然如此，这里还是被收拾得很干净，没有荒废。墙壁上也没有被老鼠啃出来的洞，真是个奇怪的地方。
罗伦斯一边四处张望，一边走进走廊另一头的房间。赫萝正坐在椅子上，看着墙上挂着的那陈旧的教会纹章。
“咦？”
搞错了，真正的赫萝现在正站在书架前闻那些旧书的味道。
那么在椅子上坐着的又是谁呢？
罗伦斯的目光重新回到椅子上。微弱的阳光透过木窗上的裂痕，照在这个比赫萝稍高一点的背影上。仔细看看，发现斗篷的边缘被补过，帽子也破了。
“这应该就是那个被村里人叫做魔女的家伙。”
赫萝随口说完，把书放回到架子上，然后走了过来，顺便捅了捅魔女的头。
“喂，喂！”
“没事。早就成干了。咱还以为小柯尔会被吓到，没想到胆子还蛮大的。”
在被积雪封闭的地方，能看到干尸的机会还是挺多的。
从这点上说，罗伦斯能够理解。
柯尔应该是被借去探路了吧。
“可是，在教会的纹章前过世，这还真不像是魔女啊。”
“按照小柯尔的说法，这家伙以前好像还蛮出名呢。”
“是吗？”
房间的书架被书和羊皮纸塞得满满的。
那么肯定没错了。
这里的主人就是这位修女。在她行为诡异之后，仍然有人崇拜她。即使在她死后，还是有人经常来到这里打扫卫生。否则，小屋就不会被维护得这么好，书架里也不会有这么多书，房间里也不会这么干净。
罗伦斯为已经过世的修女简单地祈祷了一下之后，看了看书桌上的纸。上面积了些灰尘，纸张本身也已经老化了。不过上面的字还是能勉强辨认。看来，上面写的是对教理问答的考察。尽管生前因为太过虔诚而遭人非议，可是说不定是个正直的修女。
不过，其实只要看看书桌角落的那朵干了的野花，就不会觉得她是魔女了。
“汝呀。”
“嗯？”
再次热心地观察起书架的赫萝指着其中一个书架说道：“这里，汝看看。”
“怎么了？”
罗伦斯将目光投向书架，发现上面空了一个格。
“这本书是不是塞别的地方去了啊。”
“笨蛋，没看到上面的灰么？而且和其它书摆放的方式也不同呀。”
房间无论怎么打扫，也还是会落下灰尘。
罗伦斯又仔细看了看，发现空着的这里确实没有别的地方这么多灰尘。
“虽然不知道是多久之前的事了，不过肯定有人把这的书抽走了。”
“你是什么意思？”
赫萝简单地环视了一下房间后，将可疑的目光投向了罗伦斯。
“汝也察觉到了吧？有人来过这里。”
这里是被叫做魔女的修女过世的地方。
村里的比诺说谁都不会靠近这里。
不过，赫萝并没有指出那是谎言，这就证明比诺没有说谎。那么，要么是跟村子没关系的人来过，要么就是比诺不知道村里有人来。
话说回来，这本被抽走的书到底是本什么书呢？实在让人在意。
“那只笨蛋以前应该也来过这里。汝呀。”
赫萝停了停，抬头看着罗伦斯，就像是在用眼睛说别大意一样。
“我知道。话说柯尔被拉去干嘛了？”
“哼，说是去湖那边看看。”
“湖？”
“别问为什么。咱可不知道。”
赫萝一脸不高兴的样子。不但罗伦斯被使唤来使唤去，连柯尔也被抢走了。可能是因为这个在生气吧。
不过，倘若是这样，那么罗伦斯也有个想法。
“我们也去看看？”
罗伦斯这么一说，赫萝“喔”的一下，说道：“嗯，汝现在也蛮会替人着想了嘛。”
一边这么说，一边高兴地抱住罗伦斯的手。
怎么你也会有这种奇怪的误会？这句玩笑都还没说出口，赫萝就开始一声不吭地拽着罗伦斯往外走了。
“喂，喂。”
赫萝既没理会罗伦斯说什么，也没在意地炉里烧得通红的火，就只是一声不吭地把罗伦斯往外拉。
最后，等到罗伦斯被雪反射的光线刺得睁不开眼的时候，赫萝才停下。
“风干了的那个，汝怎么看？”
其实外面的阳光也并不是很耀眼，不过因为刚才一直呆在黑黑的小屋里，所以眼睛还没习惯。
罗伦斯抬起手遮着光，眯着酸溜溜的眼，看着赫萝：“怎么看？”
“咱可不觉得魔女是用来形容那种东西的。”
虽然赫萝对教会和信仰方面的事了解不多，但是她的印象还是很直率的。
而且，修女书桌上的那朵花也给罗伦斯留下了深刻的印象，所以一点也不觉得这种人会是魔女。
“我也这么想。况且书桌上不是还有朵花么？”
赫萝似乎不明白罗伦斯这么说是什么意思。
是不是魔女，和赫萝没什么关系吧？
当罗伦斯这么想的时候，赫萝用力一把抱住了罗伦斯的手，这么说道：“咱啊，以前遇到过不少穿成那样的人，那些雌儿都对咱很好。咱甚至想，心地善良这个词就是拿来形容那些家伙的。”
这么一说，以前刚遇到赫萝的时候，她似乎也说过同样的话。
罗伦斯点了点头后，赫萝还是低着头，慢慢地向前走去。
“咱觉得，屋子里面那个可能也是属于这类人。”
“嗯。”
罗伦斯附和着说道，然后并没有继续问下去，而是牵起赫萝的手。
“咱就是想说那个呀。”
“那个？”
赫萝点了点头，说道：“光是带着野狗进森林，就被大家说这说那了。”
赫萝抬起头，脸上的表情意外地坚定。
不过，这种坚定看起来却像是为了要掩饰想哭的冲动。
“更别说带着狼的人了，对吧？汝也要当心点呀。”
罗伦斯吃了一惊。
赫萝从罗伦斯身边跑开，自己一个人走了起来。
或许是知道附近没有人吧，尾巴在斗篷下面若隐若现。赫萝的尾巴尖很漂亮，即使在白茫茫一片的雪地上，也不觉得有什么颜色。就算把它比作妖精的光带也不为过吧。
赫萝一边慢慢地摇着尾巴，一边走到瀑布下面被雪覆盖的水潭边，那样子看上去真的就像是妖精一样。
“嘛，咱也不知道为什么，不过那个被风干的家伙心里想什么，咱好像能明白。”
赫萝背着手。嗖地一下转过来的那张脸上，有着平时开玩笑时那种天不怕地不怕的笑容。
群青色的潭水，被苔藓覆盖的悬崖，还有白茫茫的雪地。
倘若这真的是天使返回天界时经过的地方，那么确实能让人很容易地想象出天堂来。
“为什么啊？”
罗伦斯追了上去，抓住赫萝的手。小手就像冰一样冷。
“太坚强，心里的面积太多了的话，有时就会干些傻事出来。”
赫萝带着自嘲的微笑说道。
看着倾斜得就像要往这边倒下来的悬崖，罗伦斯说道：“比如说一丝不挂地钻进行商人的马车里？”
“或者说，为了找朋友而离开家乡。”赫萝不好意思地笑道，嘴巴吐着暖暖的白气。
罗伦斯伸手想摸摸赫萝的脸，不过手还是停住了。
进入雪山之后，赫萝应该也想象过，回到约伊兹之后会怎么样。
而其中一个可能性的末路，就是那个小屋，以及附近村落的反应。罗伦斯这么一想，根本就没心思逗赫萝玩了。
罗伦斯和赫萝牵着手，沿着潭边漫步。
虽然是漫无目的，不过地上有柯尔他们的足迹，于是就顺着这些足迹走了下去。
就像是在追寻有没有先例一样。虽然这么说可能太伤感了一点。
不过，罗伦斯看了看旁边，赫萝似乎也才从足迹上抬起头，看来两人是想到一块去了。
在很久之前，他们就已经否定了能解决这个担心的其中一个方案。
明明那才是正确答案，他们却好像为了不再后悔一样地彻底否定掉了。
罗伦斯一边这么想着，一边更加用力地握住了赫萝的手。
“倒是，天使真的曾经在这里路过么？”
赫萝和罗伦斯走在瀑布旁通往湖边的路上。这时赫萝突然转过头，看着水潭的方向这么问道：“是不是有你或者犹古先生那样的家伙在，结果被错看成是天使了啊？”
“嗯……的确咱们也遇到过鸟。不过，如果是那样的话，咱应该能感觉到才是。”
赫萝闻了闻周围的味道。
“过了这么久都还能闻到味道么？”
“嗯。咱也不清楚。不过，无论过多久，那种气氛是不会变的。这里没有那种感觉，就咱看，这里不过是个任由人类摆布的森林罢了。”
这话从曾经率领狼群守护森林的赫萝口中说出来，不知怎的特别有说服力。
赫萝似乎看透了罗伦斯的心思，故意咧开嘴，露出尖尖的牙齿。
“实际上可能只是些飘过的雪花。汝们人类都是些胆小鬼，不过正是因为有胆小鬼，才有了各种各样的怪物。”
看那乐不可支的样子，似乎曾经有过类似的经验。
“比方说呢？”
没想到这条在瀑布旁边的路还蛮像样。而且多亏了柯尔和芙兰他们在前面走过，所以现在蛮好走的。
“咱还在麦田里的时候就听说了好多这类怪物了。而且还有家伙想趁黄昏的时候在麦田里行事呐。光是跟麦子有关的怪物就不下十种了。”
虽然那些想在麦田里行事的家伙挺可怜的，不过，原来如此，所谓的怪物原来是这么来的。
“不过啊，里面也有跟咱无关的。”
赫萝说着露出怀念的样子。
“举个例子？”
听罗伦斯这么一问，赫萝好像不知道怎么回答一样笑了笑，然后叹了一口气。
“现在能想起来的是个小鬼。不小心在山上摔着了，就坐在那哭。山上传来了回音，他以为是怪物，结果哭得更厉害了，呵。”
“原来是那类啊。不过，嘛，是这样啊，确实是啊。”
“嗯？”
左右左右地打斜上坡，这样陡坡也能很轻松地爬上去。能想到这个方法的人脑子真聪明。
已经向上爬到很高的地方来了，不过似乎还只是到了一半而已。
“这让我想起了一个很出名的奇迹，虽然现在大家都知道是怎么回事了。”
“喔？”
一道很粗的树根挡在了路上，罗伦斯先上去，然后伸手把赫萝也拉了上来。
“是个跟大远征有关的故事，旅行者肯定都听说过。”罗伦斯正要开口，却又停了下来。“这跟教会有关，所以别跟柯尔说哦。”
赫萝蹭了过来，坏心眼地笑道：“幸好汝和咱之间还有其它想保密的事呐。”
罗伦斯只能苦笑着，在赫萝的催促下继续说道：“那是发生在大远征时的故事。远征军中一个著名的骑士团在一场对异教徒的战斗中处于下风。天空被染成了一片血色，夜晚将至。指挥官觉得大局已定，于是准备下达撤退命令。就在这个时候，战场上掠过一道阴影。战士们都觉得奇怪，抬头看了看天空。你猜他们都看到什么了？一个雪白的教会纹章遮住了整片天空！”
罗伦斯说着抬头看着天空，赫萝似乎也跟着看了看天空。
然后低下头，自言自语似的说道：“是鸟吧？”
不愧是赫萝。
罗伦斯点了点头，继续说了下去：“正是如此。是空中飞过的候鸟群。不过，骑士团现在背负着奇迹，根本不可能输。战士们都奋起抵抗，最后终于在日落前的那么点时间里，逆转了战局，赢得了战斗的胜利。之后，那个新成立了一个国家，国旗就是象征着当时的情景：红底加上白色的教会纹章。奇迹就是被这样创造出来的，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”
所以说，天使传说也可能是某种自然现象。
把柯尔带了出来的芙兰可能也是这么想的吧。
“嗯。不过，话说回来，怎样才能把天使叫出来呀？”
最后再转了个弯，就到坡顶了。
往下一看，水潭是那么的小。
“这湖蛮漂亮的嘛。”
赫萝没有喘气，而是明快地说道。
湖水就像是装饰在山脚的镜子一样，天上的云倒映在水里，略显阴沉。
和下面的河岸不同，湖边布满了黑色的小石块，和四周薄薄的白雪形成了鲜明的对比。
湖面上也没有什么芦苇，所以视野很开阔，一眼望去就能将整个湖面尽收眼底。上面肯定很容易行船，鱼也能抓到不少吧。
“这种地方还真是想夏天来啊。”
看到这么漂亮的景色，谁都会这么说。
“对喔，你好像会游泳。”
“嗯，在水里面身体轻飘飘的，很舒服呢。”
这只一口就能把人吞进肚子里的狼，像狗一样欣喜若狂地跳进湖里的样子，光想象一下就足以让人忍俊不禁了。
“可是，你变成狼之后那么大一只，跳进湖里的话水不都漏光了？”
那瀑布就是湖里漏出来的水形成的。
虽然这怎么看都只是句俏皮话，赫萝却认真地思考起来。
“可是，就算这么说，要是被汝看到咱用这个身体跳下水的话，这回不就轮到汝漏了？”
漏什么啊？这么问肯定是搬起石头砸自己的脚吧。
罗伦斯只好深吸一口气，再吐出来。
沿着安静的湖岸散步，这对日复一日都生活在忙碌中的商人来说，还真是件比什么都奢侈的事。
“看来柯尔他们已经走了好远了啊。”
地上的足迹就像一直延伸到了被雾气笼罩的另一边那样。
湖的对岸是一座更高的山峰，山顶高耸入云。
“嗯？”
赫萝突然嘟囔了一声，回头看了看瀑布的方向。
“怎么了？”
“嗯。那个瀑布，说不定是最近才形成的呐。”
“啊？”
听到罗伦斯这么反问后，赫萝又东张西望了一下，才点了点头。
“或许对汝们来说不能算是最近了，不过汝看那里，不觉得那悬崖塌过么？”
赫萝所指的，是瀑布的旁边，他们刚刚才从那里爬上来。
这么一说，那悬崖的确像是塌方后留下的。
“从那里崩落的石头堵在了瀑布口。这个湖本来就是这样，被山像碗一样地包了起来。”
说着赫萝用手做了个碗的形状。
看来，生活在山里，活了几百年的赫萝，还能察觉到这些事情。
“那么，河水的水量减少了也是……”
“可能也是这个原因。这就跟往崩了口的罐子里倒水一样，水位越高能漏水的地方就越多呀。”
这么一说，瀑布上方那个把水流分成两股的岩石，看起来也像是后来才插在那里似的。
那么所谓看到了天使，说不定其实是看到了悬崖坍塌的瞬间。
不过，罗伦斯马上就发现这不大可能。哪里会有人把天使银白的羽毛和岩石搞混的啊？
“会不会是天使为了起飞，拿那里当踏脚板用了啊？”
罗伦斯有点洋洋得意地说道，可是旁边的的赫萝却一脸讨厌地把身子别开，然后叹了一大口气，说道：“汝还真是会发梦呐。”
做好晚饭之后，等了好久柯尔和芙兰才回来。两人都像在雪地上打滚玩完一样浑身上下都湿透了。
就只有穿得厚实的上半身是暖的，四肢都冷得像冰一样。
赫萝一脸不情愿地握住芙兰的手，脚对脚地给她取暖。这是因为给冰冷的身体取暖时，人的体温是最有效的。罗伦斯让柯尔把手伸进他的衣服里，然后用手给柯尔暖脚。
“那么，有没有什么发现呢？”
厚实的皮鞋吸了不少水，就跟铅块一样重。
看来是一直走到雪很深的地方去了，会这么做肯定是有原因的吧？于是罗伦斯这么问了问，可是芙兰却摇了摇头。
或许是因为太累了，那张脸上隐约有点悲伤的感觉。
“嘛，暖和之后就吃晚饭吧。”
柯尔听到后好像点了点头。罗伦斯把头转回来才发现，柯尔已经摇啊摇啊地在钓鱼了
。或许这是因为突然暖和起来的缘故吧。
罗伦斯把柯尔身上湿漉漉的外套脱下来，换上了干毛毯，再把他抱在怀里。柯尔比赫萝还要小一圈，所以不怎么费力就能抱起来。罗伦斯闻了闻，有点灰尘的味道。或许是因为经常和赫萝在一起吧，还有点赫萝的味道。
芙兰的身体似乎也逐渐暖了起来，简短地向赫萝道了道谢，就抽开了手脚。
“不要紧，是跟你们一起旅行的吧？”
当罗伦斯将盛着肉汤的碗递到芙兰面前时，芙兰开口说道。
搞明白这是在说柯尔后，罗伦斯笑着答道。
“他也帮了我们不少忙。不过，他的体力似乎不大好。”
柯尔虽然看起来很瘦弱，不过却能在大冬天一身单薄地踏上旅途。从体力上说，应该跟罗伦斯差不多，甚至还要更好。现在连他都累成这样了，怎么看都是芙兰太非同寻常了。
“……哪里。”
芙兰说着，喝了口汤。即使是吃饭时，她身上仍然保持着一定的气氛。
在寒冬中跋涉，最后终于到达目的地的时候，无论什么人都会松一口气。
芙兰的警惕程度，还真是像森林里的动物一样。
“话说回来，我们也就天使的传说稍微思考了一下。”
罗伦斯一边在赫萝的碗里装满肉，一边这么说道。芙兰的手停了下来。
“比如说，托尔赫尔多共和国国旗的故事。这个怎么样？”
芙兰一动不动地看着罗伦斯。
不出所料，上钩了。
“……你在这方面上有造诣？”
“多少听说过一些。”
可是，那看似上钩的兴趣却在眼皮后面消失了。芙兰没有继续说下去，而是像在进行平静身心的仪式一样，喝了口汤，碗里面的肉也是先用木勺子碾细了才吃下去，最后一块也是慢慢地放入口中。
所有动作都是那么的细腻流畅。不过实际上，她吃饭的速度还是很快的。
地位越高，用餐时间就越长，反之则越短。这个只要看看自称是流浪学生，地位和盗贼、乞丐没什么两样的柯尔就知道了。
不过据犹古所说，芙兰似乎说过自己曾经是奴隶。
说不定那句话是真的呢。罗伦斯这么想着。
“我也觉得，可能是被风吹起的雪花。”
比诺也这么说过。
遵循无聊的常理来考虑的话，妥当的答案也就只有这个了吧。
“可能是真的也说不定。”
罗伦斯开了这个明显的笑话后，芙兰笑了。
“嗯，当然，是真的就再好不过了。可是……”
“以前实地考察过了不少传说，是这样么？”
罗伦斯把话接上之后，芙兰脸上的笑容消失了。那闭着眼，缓缓吸气的样子就像是忍住怒气一样。不过，在罗伦斯眼里却刚好反过来。
她是在忍住不想笑出来。
芙兰将吸进去的气一下子全呼了出来。
不出所料，脸上的表情十分温和。
“正是如此。那些传说多数都是假的，少数是由人们的错觉造成的。不过，即使如此，还是有个别例外存在。因为无论怎么想，都觉得那里肯定有些什么非同寻常的东西在。”
“这回不知道是哪种呢？”
罗伦斯这么问道。芙兰仅仅是摇了摇头。
这既像是在回答说不是，也像是在说不知道。
不过，芙兰的眼睛看着别的地方，突然这么说道。
“说起来，我其实是从熟人那得知这个天使传说的。”
罗伦斯没想到芙兰会对他说这些事情，所以很是吃惊。
芙兰似乎也知道罗伦斯会吃惊，偷偷地往这边看了一眼，有点不好意思，嘴角腼腆地窝了起来。
“他也忘记是在哪看到的了。不过他所说的和这里的传说很相似。”
回首过去从来都是让人伤感的。
地炉的火映在芙兰的脸上，又増添了几分哀伤。
“虽然是个说话夸张的家伙，但是从来都不说谎。而且，找了这么多年。”
“终于找到了，是吗？”
芙兰点了点头，歇了歇腿。
看起来就像心中的墙壁被拆去了一角似的。罗伦斯试着劝了劝酒。
述说往事的时候，没有酒怎么行。
芙兰没怎么犹豫就接过了酒。
“我实在不认为这里的传说是荒诞的无稽之谈。我觉得应该是确确实实存在，并且能够观察到的东西。那边——”
说着看了看兽皮对面的那个房间。
“那位修女应该也是这么想的，所以才来到了这里。”
因为太过虔诚而被村里镇上的人都称为魔女的修女。
的确，如此热心的正教徒，即使偏离了常轨，应该也不会去追寻那些没根没据的传说吧？在人类的世界里，传说就好比天上繁星，数不胜数。
能在记忆中留下，撼动人们心灵的，也就只有那些拥有特别魅力和渊源的传说而已。
“我想他应该也是亲眼看到了，那个被称为奇迹的瞬间……”
芙兰低着头。脸上那伤感的微笑，应该不是地炉的火光所造成的错觉吧。
“不过，还真是不像样，能看到奇迹，却记不起在哪看到了。”
一脸拿人没办法的，微笑。
只要是个男人，看到这种微笑肯定都会嫉妒。
芙兰大概是很喜欢那个他吧。
这么一想，熟人这个词确实像是在遮羞。
不过，如果是这样的话，那么她追寻天使传说的理由，就不仅仅是作为银工艺师的热情了。正是因为还有别的理由，她才专门跑到这个地方来的吧？
而且，芙兰的微笑里还有一丝阴影。
“不像样啊。”
芙兰说着，把装着酒的碗放到了一边。
看上去都没怎么喝，或许是因为酒量不大吧。要不就是害怕乘着酒劲，把心里的事都说了出来。
沉默降临了。
罗伦斯实在忍不住地问道。
“为什么会跟我说这个？”
芙兰很快就答道。
“我是想向你道歉。”
“道歉？”
“嗯。”
旁边传来“哼”的一声，罗伦斯没有继续追问下去，转头看了看，赫萝正用怀疑的目光打量着芙兰。
“就是在商会的那件事。”
她做了什么需要道歉的事吗？
是那个让罗伦斯话都说不出来的下马威吗？
如果是这样的话，那么要说道歉也有点怪。
罗伦斯呆呆地坐在那里，脑子转不过弯来。就像是要对着地上的那碗酒照镜子一样，芙兰低着头说道。
“要拒绝本来还有别的方式。我那时把你当成是个自私自利的商人了。”
“不，这个……”
“以为你是要拿北方的地图去赚钱。”
芙兰抬起头，十分抱歉地笑了。
罗伦斯的确是为了赫萝才请芙兰画地图的，而且这个昨晚上也说过了。
不过，这跟道不道歉有什么关系？
而且，芙兰不是就拒绝罗伦斯的请求道歉，而是就拒绝的方式道歉。
这也是个想不通的地方。
罗伦斯依旧摸不着脑袋。这时开口插话的是赫萝。
“这是在吹哪门子的风啊？”
尽管听口气还是有点气，不过那气氛倒好像蛮高兴的样子。
罗伦斯这么想着，偷偷看了看赫萝的脸，看来是真的，嘴角上还挂着点微笑。
芙兰听赫萝这么一说，故意弯了弯腰，然后一声不吭地看着赫萝。
两人像是用眼神就说了一会话似的。
“来到这个份上，才想来请咱们帮忙，是吧？”
芙兰缓缓地点了点头。
虽然完全不知道她们在说啥，不过听到帮忙这个词，罗伦斯似乎也明白了点什么。
只是，还没等罗伦斯开口，赫萝就继续说道。
“嘛，也不是说不行。”
看到赫萝这么简单就答应了，不由得让罗伦斯想起自己在犹古商会所犯的错误，正想开口，却被赫萝在背上拍了一下。
“咱们这边也是求人办事的立场，总不能一天到晚地赌气。”
当赫萝一脸拿人没办法的样子时，反而就是高兴的时候。
坐在地炉对面的芙兰也微笑起来。
实在是搞不懂，暂时还是先附和着吧。
罗伦斯点了点头。
“那么。”芙兰嘟囔道，那双黑色的瞳孔里闪烁着智慧的光芒。“你觉得塔奇克村有什么奇怪的地方没有？”
“……是作为商人吗？”
“嗯。”
罗伦斯点了点头，回答道：“他们是用……石磨手磨面粉的吧？明明这里有个落差这么大的瀑布。”
芙兰直直地盯着罗伦斯。
应该是答对了吧。
罗伦斯继续说道：“春天冰雪融化之后水量应该会丰富起来，而且村子离城镇也不远。那么，这里的领主没有在此设置水车的理由，要么是他的慈悲，不然就是……”
“村里人进行了抵抗，是吧？而在这里，没有设置水车的原因是后者。”芙兰边说边从行李中取出一本陈旧的书。不过，与其把那叫做一本书，还不如说是一叠整理在一起的书简和羊皮纸，纸张的边缘一点都不整齐，而且只要看一眼就知道那些纸已经老化了。
翻起来，书发出那种陈旧纸张特有的，让人不由得小心翼翼的响声。
“这个村子原本是靠天使传说才成功地抵制了水车。”然后，芙兰这么唐突地说道。
“这是……”
“如果要设置水车，领主就会征集村里人作为劳动力，强制他们去制作套在自己脖子上的绳索。不过那时正是大远征的全盛时期，领主想借教会的威势自保。所以与其在这建个水车压榨村民，他宁愿向教会献媚，通过宣扬天使传说赚取回报。”
没有保卫自己领地的兵力和资金的领主常常会这么做。
芙兰继续说道：“可是风水轮流转，现在异教徒的势力抬头了。你们应该也知道大远征被中止了吧？”
罗伦斯点了点头，接着芙兰的话继续说道：“就是说，如果势力渐衰的教会还在这片土地上保有影响力就不好办了。”
“是的。以前在大远征的时候，这里好像还通过提供过物资援助来换取回报……而现在，既不在乎丢不丢脸，也不在乎别人怎么说了，打个比方就是连上帝都不怕了，总之是在准备过河拆桥。正如你们想象中的那样，在这个周围都是异教徒领主的地方，向实力不断衰弱的教会摇尾巴是很危险的。可能是之前太过顺利的反作用吧。”
绳子太长了就得卷起来。
为了苟延残喘，这绝不是个错误的想法。
不过有些时候，这种没有节操的行为，却显得那么的卑鄙。
“然后，领主苦思冥想，终于找到了一个办法。那就是把某天来到这里追寻天使传说的虔诚的修女称作魔女。”
倒吸了一口气只有罗伦斯。
赫萝面不改色地坐在那。
就像已经对人类的自私和任性刻骨铭心了一样。
“只要到处宣扬魔女给他添了很多麻烦，那么不但不会得罪教会，同时在异教徒那里也有面子。村里人肯定也是顺水推舟地把这当成了救命稻草，因为他们绝对不会想让领主在那建水车。只要森林里住着魔女，那就有了不进森林的绝好借口。如果建了水车，而且还要交税的话，他们的生活肯定会艰苦不少。”
连一块盐也当成是宝的地方。
当然，罗伦斯还是有不明白的地方。
“……芙兰小姐是从哪里得知这些事的？”
听罗伦斯这么一问，芙兰若无其事地举了举手中的那本书。
在被翻开的那页纸上，布满了密密麻麻的字，笔迹很男性化。
“这是在那边沉睡着的修女，卡特琳娜·路奇留下的日记。全都写在里面了。”
唯一一本被抽走的书。
应该就是眼前的这本吧。
“可能是某个村民经不起良心的谴责，想把事实公诸于世才取走的吧。它会来到我手中完全是出于偶然，我刚好有个收集这类书籍的熟人，这书是他发现的。”
芙兰哗啦啦地翻着书，低着头，眼睛看着的却不是上面的字。或许是在琢磨那个被称为魔女的修女内心的想法吧。
“不过，即使这些都是真的……你对我们说这些事的理由是什么？不，在这之前……”
罗伦斯停了停。
芙兰这么了解村子和领主间的关系，那么把罗伦斯他们带来这里，就不仅仅是为了调查天使的传说这么简单了。
罗伦斯小心翼翼地看着芙兰。
这个女人，从一开始就打算把罗伦斯他们拖下水了。
芙兰的眼角似乎有点开心地翘了翘。
“教会不久之后就会被黄金大钟的钟声吸引过来。”
罗伦斯在心里叹了口气。
庞大的势力就像水塘里的大鱼。
就连甩一下尾巴，也会令池水动荡，淤泥四起。
而世界本身就是一个大水塘。
“是迪巴商会吧？”
芙兰有点吃惊，点了点头继续说道：“原来你知道啊……正如你想象的那样，这次教会又要来了，那么有魔女在就不好办了。现在这里就成了个非常危险的地方。”
确实如此。
要跑来这么危险的地方追寻天使的传说，那么即使芙兰多么偏执，多么难伺候，独自一个人恐怕还是很难应付的吧？
芙兰看着罗伦斯这么说道。
“村里人和领主现在恐怕都是战战兢兢的。他们肯定认为，教会为再次攻打北方，正在借口调查魔女传说来这里探路。”
“也就是说，我们只要解除他们的恐惧就行了，对么？”
或许这个说法让她觉得很奇怪吧，芙兰安静地微笑着。
可是，从她口中蹦出来的话，却让人笑不出来。
“刚才我们绕湖走了一圈，回来的时候，发现有人在监视我们。”
原来芙兰作出妥协的原因是这个。
听到这个这么明了的理由后，罗伦斯还真是想叹一口气。
不过，之所以没有叹气，明显是因为他知道在这个世界上，不费吹灰之力就能得到的东西实在太少了。
“当然，不可能说让你们以后一直就这么呆在这里。能在这里一直住到春天就行了。因为我觉得，天使传说里的景象只会发生在寒冷的冬季。”
“然后你就会给我们画北方的地图？”
芙兰点了点头。
“能帮我这个忙吗？”
如果不趁现在收拾行李走人的话，就没有选择的余地了。
不过，最后是芙兰主动挑明了原因，向罗伦斯他们提出了请求。
十分明智的说话方式。
就像是军师一样。
罗伦斯当然很想要北方的地图，而且，把芙兰撇在这里也无法向犹古交代。如今知道怎么回事了，就更加不可能把她一个人留下来了。
一直待到春天，虽然是一段很长的时间，不过等状况都明了之后应该还会有交涉的余地吧。赫萝也没什么动静，于是就这么决定了。
“那是当然。”
罗伦斯简短地回答道。
估计是用来把木柴加工成炭的炭窑。——译注
原文为划船，形容人累得睁不开眼，正要进入梦乡，却下意识地觉得不能睡的样子。——译注
第四幕
第四幕
第二天，芙兰又带着柯尔去了湖那边。
罗伦斯担心在有人监视的情况下离开小屋不安全。不过芙兰却好像理所当然地一样回答道：“小屋里也不安全。”
还说，要证明他们不是来打探魔女传说，而是来追寻天使传说的话，这么做效果更好。
罗伦斯本来还想说：道理是这么讲，不过还是有危险吧？没想到却被赫萝制止了，甚至还让打算独自出门的芙兰带上柯尔一起去。
柯尔似乎也不放心芙兰一个人出去，所以马上就答应了。这对罗伦斯来说又是个意料之外的反应。
明明昨天无论芙兰说什么、做什么都讨厌得不得了，今天却变了个样。
昨晚那个谈话的效果原来有这么大啊。
可是，仔细想想会发现，昨天的谈话只说明芙兰从一开始就企图拖他们下水。在罗伦斯看来，这只会让人皱眉头，哪能成为给人留下好印象的理由呢？
目送芙兰和柯尔离开后，罗伦斯回到了屋里。赫萝悠哉游哉地掏出尾巴，准备梳理尾巴上的毛。
罗伦斯在一边看着，试着说了句试探性的话。
“她昨晚应该一直都在想传说的事吧？”
赫萝先用手把尾巴梳了一遍，然后再将眼睛能看到的那些坏家伙一个个扔进了地炉的火里，只把耳朵爱理不理地转向这边。
“嗯？”
“你也听到她跟柯尔解释了吧？还有‘和传说相关的现象都别看走眼’什么的。”
“……嗯。”
芙兰似乎仍然认为天使传说是某种自然现象，还列举了几个例子。比如说是风吹起了积在树上的雪，或者是附近的温泉水出于某种原因流入了湖中，人们看到腾起的蒸汽以为是天使的翅膀。
的确，要形成天使展翅的景象，要么得有东西从高处落下，要么就得有东西从低处往上飘。
如果是往下落，那么瀑布正好有很大的落差；如果是往上飘，那么风吹起蒸汽、雪花或者雾气的假设也很妥当。
柯尔接到跟随芙兰的命令后，认认真真地听完了每一个假说，然后就像保证绝对不会看漏眼一样地点了点头，跟着芙兰出了门。
“不过也是啊，像她那么认真地追寻传说的真相，就算村里人或者领主来发难，她肯定也没兴趣好好对付。”
“把咱当打杂的使唤，胆子不小嘛。”平时的赫萝肯定会这么说吧。不过今天却丝毫没有这种感觉。
赫萝甚至开心地笑着回答道：“嘛，都说是个既顽固又偏执的银工艺师，咱还以为是个什么样的人呢。”
“……是么？”
虽然和事前想象的不一样，不过芙兰对目标的那份执着简直就跟手艺人的模范一个样。而且，她很可能整晚都在思考传说的事，然后等天一亮，又不顾危险地往外跑。
听罗伦斯这么一问，正在用嘴咬尾巴毛的赫萝松开了口，抱着蓬松的尾巴坏坏地笑了笑。
“看那样子应该是有喜欢的人了吧？她不过是在追随那个人的脚步而已。那这就既不算顽固也不算偏执了吧？”
应该是指芙兰昨天所说的那个给她讲天使传说的人吧。芙兰的恋人，或者仅仅是她单相思的对象。看来赫萝和罗伦斯是想到一块去了。
而且，听赫萝用这么平淡的语调一说，的确也让人觉得不能用“既顽固又偏执的银工艺师”来形容芙兰了。
世人通常用“专一”这个词来形容芙兰这类女孩。
“还蛮可爱的嘛。”
“嘛，算是吧。”
听芙兰昨晚的口气实在不像是在说谎。
这么一来，芙兰简直就像是为了身在战场的爱人巡礼祈福的少女一样。
不过罗伦斯还是摸不着脑袋。
芙兰昨晚那番话的哪个部分是对商会那件事情的道歉呢？而且，知道芙兰一开始就打算拖罗伦斯他们下水之后，赫萝不但没有更生气，反而高兴了起来。
罗伦斯的手在弄地炉里的火，心里却在拼命思考这些问题。
也正是在这个时候，赫萝开口道：“而且，还把那当做是道歉来用，蛮洒脱的不是么？”
一颗大火星飞了出来。虽然一般来说这都是偶然，但是从旁人的眼睛看来，却像是罗伦斯慌张的表现，而实际上也正是如此。
罗伦斯转过头看赫萝时，赫萝也正笑眯眯地看着罗伦斯。
可是这个笑眯眯却有种很不自然的感觉。
“汝当然也是知道咱为什么说她洒脱的吧？”
看来，以为没穿帮的自己实在是太没有自知之明了。
赫萝的尾巴尖在手中慢慢地摆来摆去。
要坦白还是趁早好。
“……抱歉，我搞不懂。”
“这个大笨驴！”
说这话的气势强硬得快把地炉里的灰都吹起来了。
脸上不自然的笑容也在一瞬间被换成了愤怒。
“也，也不用气成这样吧？”
“大笨驴！就是说汝也不知道咱为什么不爽那个丫头啦？”
如果赫萝变回狼之后还这么声嘶力竭地怒吼的话，这座小屋估计会整个塌掉——赫萝夸张的音量和尾巴的膨胀程度足以令罗伦斯开这样的小差了。
“……啊？”
所谓物极必反。
气得话都说不出来的赫萝突然猛地耷拉下了脑袋。
罗伦斯还以为是赫萝气炸了血管，慌慌张张地正想开口时，赫萝抬起头来，一脸无奈地说道：“嘛……汝确实就是个这样的家伙……”
赫萝就像气累了一样眼睛一闭，叹了口气。等再睁开眼的时候，怒气已经完全消退了。
只是，这怒气消退得太快了，以至于还带着点怜悯。
“就是说，气得脸都青了的只有咱，觉得自己做得太过火的只有那个丫头。汝不是心胸宽阔，而是像死人那样无动于衷，对吧？”
被这么一说，即使是一头雾水的人也会愤愤不平。
可是在罗伦斯开口前，赫萝就继续说道：“汝在那不是把脸都丢光了吗？”
罗伦斯回想起商会的事来，可是还是毫无头绪，于是向赫萝投去求救的目光——就连柯尔的眼神似乎也没这么可怜过。
贤狼赫萝露出尖牙，一脸讨厌的样子，拧过头看着旁边说道：“还偏偏是在咱面前。”
“……啊！”
在那一瞬间，罗伦斯终于想通了。
“真是皇帝不急太监急啊，害咱像个傻子一样。”
看赫萝那脱力的样子，简直像是马上就要倒地不起了。
而罗伦斯，则是差点站了起来。
可是，看到赫萝那似乎是在命令“坐下”的眼神后，罗伦斯只得像小狗一样乖乖地把屁股钉在了椅子上。
“现在才说咱可要生气了。”
屁股上又猛地挨了一支预防针，罗伦斯只得闭上正要张开的嘴巴。
即使如此，罗伦斯还是在心里拼命地想着对策，两手六神无主地动来动去。
在犹古商会吃了芙兰的下马威之后，赫萝的确生气了。
不过，她并不是气失败本身，而是气芙兰让罗伦斯偏偏在赫萝面前出丑。
那么，赫萝答应芙兰那暧昧条件的理由也能想明白了。主动找上门来打架的自然要热烈欢迎。
安安稳稳地离开塔奇克村，听完比诺介绍后，在来这个小屋的路上发牢骚也正是因为这个原因吧。不单单是芙兰，赫萝还对傻乎乎的罗伦斯生气。
就这么甘心做傻瓜？偏偏在咱面前出丑也这么甘心？
赫萝心里面肯定是这么想的吧。
所以才有了昨天晚上的对话。
罗伦斯逐字逐句地回想起芙兰昨天的话，以及赫萝对那些话的反应。然后马上像头痛难忍一样地按住了自己的额头。
真是傻到家了。
芙兰似乎是为了意中人而追寻天使传说的。
所以，才向看起来也是为了意中人才寻找北方地图的罗伦斯坦言真情，以示歉意。
原来如此，怪不得赫萝不生气了。
同时，赫萝现在这么火的原因也能弄明白了。
“……对不起。”
就只有罗伦斯这个当事人傻乎乎地什么都没察觉到。
也难怪赫萝会气成那样。
“……汝还真是整天给咱干这么笨的事啊。”
罗伦斯无言以对地坐在那里。不过赫萝也没继续气下去。
大概是因为觉得罗伦斯太笨了，都气不起来了吧。
赫萝叹了口气，看着自己的尾巴，缓缓地这么说道：“真是比随便梳梳还有效。”
因愤怒而鼓胀起来的尾巴看上去比平时都要松软得多。
现在如果不小心笑了，脖子肯定会被咬掉，所以罗伦斯乖乖地听着。
“不过嘛，还真是风水轮流转啊。”
赫萝卷成一团之后说了句意料之外的话。
罗伦斯也没笨到会以为赫萝还在说同一件事——虽然还是笨得不知道赫萝想说啥。
“……不大懂你在说什么。”
听罗伦斯这么一问，赫萝转过头来，自嘲一样地笑道：“没什么，以前那些崇拜咱的家伙也做过同样的事而已。”
“咦？”
罗伦斯没反应过来是因为这话完全出乎意料之外。
“以前经常发生这种事。咱本来觉得也没什么，村长和村民却说那些年轻人搞错祭祀步骤是对咱的大不敬，结果是又骂又打。也不问问咱这个当事人的意见。咱以前都是在一边远远地望着，根本不明白他们在想啥……没想到现在咱自己也干了这种事啊……”
两者都是觉得对方很重要才这么做的。这个可以理解。
只不过，罗伦斯也不知道该说什么好。
该道歉，还是该道谢呢？
可无论选哪个，自己到底都是傻子一个。
看罗伦斯默不作声，赫萝干笑着站了起来。
“嘛，为对方着想，好心这么做了的话，那还算好。只要说省得对方做，就完事了。”
那张脸既像张恶作剧的脸，又像张谴责罗伦斯的脸。
害赫萝当了回傻瓜，仅仅被这样一张脸谴责已经算是便宜的了。
“问题是——”
赫萝看着那张挂在墙上的兽皮，继续说道：“为不会说话的死人做这种事的时候。”
死者不容亵渎。这种感情或许就和看到无辜的百姓被摧残时的义愤填膺差不多。
赫萝曾经在追查狼骨下落时这么说过。
就算他们有多么强，也没办法在死了之后还爬起来咬人。
修女卡特琳娜甚至在还活着的时候就甘于忍受别人称她为魔女。
这是因为卡特琳娜脱离了常轨吗？
罗伦斯觉得不是，赫萝应该也是这么想的。
肯定是心地太善良了。
因为她甘于接受了。
“所以咱也有帮那个丫头的理由，就是这么回事。”
被村人遗忘，变成了不会说话的死人之后，赫萝到最后还是无法挽回她在帕斯罗村的名誉。
只能脚底抹油地逃了出来。
而卡特琳娜还有洗去污名的机会。
不过，想了这么多，罗伦斯也领悟到了一个道理。
看了看赫萝，贤狼似乎早就已经悟到了。
“嘛，要是对着死人说这说那的话，咱也就跟村子里那些家伙没什么两样了。那个被风干的，也许根本就不在乎别人怎么叫她。所以，咱这样帮忙，其实也就和那些来这里打扫卫生的家伙差不多。”
“不过，这对还活在世上的人来说，也是必要的啊。”
说白了，即使对方是活着的人，也根本没办法知道他心里面在想什么，那么为他所做的事也不可能仅仅是为了他而已。
归根结底，无论做什么，最后还是为了自己。
那么，需要考虑的，就仅仅是如何心安理得地过日子而已。
“活在这个世界上，确实很难做到完全的正直。咱也同情那些村民和领主。而且——”
赫萝说完，把尾巴藏在斗篷下，又戴上了帽子。
“看到对别人那么专一的丫头，汝不觉得想帮帮么？”
脸上虽然笑得坏坏的，不过的确就是这么个道理。
而且，如果说厚葬死者是人们希望自己死后也能得到同等待遇的表现，那么帮助芙兰的动机可就真的让人忍俊不禁了。
隔着地炉里的火，赫萝和罗伦斯都笑了。
借口说地炉里的火烧得太旺了的话，赫萝肯定会笑翻吧。
中午过后，芙兰和柯尔回来了。
本以为他们是回来吃午饭的，其实不然。
芙兰一进小屋就走到罗伦斯旁边这么说道：“能回村子一趟吗？我想要张地图。”
“……地图？”
大冬天额头上还渗着汗珠，可想而知他们是怎么赶回来的了。看看柯尔，回来之后已经累得说不出话了，坐下之后就咕咚咕咚地喝起皮袋里面的水来。
赫萝像照顾淘气的小孩一样地给他拍身上的雪，柯尔也没力气说谢谢。
能把两人搞成这个样子的原因不多。
“找到天使传说的线索了？”
罗伦斯才问完就吃了一惊。
而且，在给柯尔拍雪的赫萝应该也一样。
那是因为芙兰听到这话之后，非常开心地笑了。
像高兴得忍不住了似的，都顾不着别人怎么看了，“是啊”，就这么简简单单地笑着答道。
既顽固又固执的银工艺师。流言蜚语不断的银工艺师。脸上那层纱布一拆下来竟然会笑得这么天真。这肯定才是真正的她吧。
女孩子只身一人出远门，而且还是技艺高超的银工艺师的话，那么要操心的事应该会有很多。即使是艾普那样的商人，也围着头巾掩饰自己的身份。芙兰想保护自己，肯定就需要这副顽固而偏执的盔甲吧。
柯尔似乎喘过气来了，于是赫萝把装着水的皮袋拿给了芙兰。
芙兰笑着道谢，赫萝也微笑了起来。这在前几天根本是想都想不到的。
芙兰喝了口水，深呼吸了一下，又继续喝下去。
她肯定一直都在专心地追寻着天使的传说吧。
“是要什么样的地图呢？”
听罗伦斯这么一问，终于静下心来的芙兰“啊”的一声，似乎稍微吃了一惊。
把眼睁得大大地看了看罗伦斯后，才终于反应过来。
她可能是以为自己已经交代了要画什么样的地图了吧。
“对不起。地图是要那种……标有河水分布的地图。”
“河水？”
这么问是因为罗伦斯觉得这样的地图很怪。
“嗯。这是我沿着湖岸走的时候想到的。只要一下雪，天就会突然冷起来，小河小溪都会冻住，里面的水也就不能往外流了。那个瀑布的水量不是很丰富，大雪一来，很容易就会把它冻住，水就流不下来了。然后，出于某些原因，不，世界上没有永远不决堤的堤坝。所以，请让他们画张地图，无论水流大小，只要是从那个湖里面流出来的，都请详细标出它们的河道走向。”
平时沉默寡言，说话时能料到别人下一步、甚至再下一步怎么走的芙兰毫不含糊地说道。光看那张脸倒是很认真的样子，可是那些毫无保留的解释，以及手脚并用的肢体语言却说明她现在十分地兴奋。
“原来如此。”
罗伦斯打断了芙兰的话。
“被冰雪困住的水，在积累到临界点的时候，一口气爆发出来的景象，就是——”
“我想这或许就是他们看到的天使。”
芙兰说完，还是盯着罗伦斯看。
明明知道这是正确答案，却因为太高兴了反而不敢相信时的眼神。
按芙兰所说的那样想象一下好了。
湖水在冰雪的围困中蓄势待发，最后终于在月光的照耀下决堤而出。这样的景色确实很华美，而且那股气势也正如天使重反天际般浩气凛然。
即使知晓了缘由，如此光景仍然不失为一种奇迹。
平时的自己肯定不会说那么不负责任的话吧？罗伦斯给自己找了个这样的借口后，看着芙兰说道：“我想这应该就是正确的答案了。”
芙兰高兴得眼泪都掉出来了。
“真希望能看到。”
无论是什么样的人，看到别人那么执着，似乎都会有同样的反应。
那就是，这样的笑脸。
罗伦斯这么想到。
“嗯。”
芙兰简短地回答道。
芙兰和柯尔又向着湖畔出发了。似乎连等地图的时间都不想浪费。
柯尔也像是被芙兰的热情感染了似的，背着行李跟在芙兰后面。还从来都没见过他那么认真的表情。
目送两人远去后，赫萝甚至还有点不甘心地笑了笑。
或许她现在心里正是那种“可爱的弟弟被别人抢走了”的感觉吧。
“那么，我们也出发吧。”
罗伦斯说完，把脚蹬在马蹬上。
一直望着芙兰和柯尔的赫萝这才回过神，小跑过来抓住了罗伦斯的手。
两人一起用力，让赫萝先上了马。
然后罗伦斯也上马坐在了赫萝前面，握着缰绳，驱马走了起来。
“简直就像小孩子一样啊。”
回想起芙兰那样子还真是想笑。
就算回到坎尔贝后跟犹古这么说，他也肯定不会相信吧。
“‘在值得高兴的事情面前也能面不改色的才是大人’，会这么想的家伙才是小孩子呐。”
赫萝两手抱着罗伦斯的腰，把脸靠在背上这么说道。下巴和耳朵把罗伦斯弄得痒痒的。
罗伦斯一边在心里想是不是该让她坐到前面来，一边回答道：“的确，俗话说返老还童嘛。”
“嗯。就是说咱越活越年轻咯？”
能自己开出这样的玩笑，心情应该还不错吧。
罗伦斯笑了笑，赫萝也跟着呵呵地笑起来。
可是，笑容的余韵一过，赫萝却这么开口说道：“看来真的是对她很重要的事啊。”
芙兰在地炉边用“熟人”来掩饰自己的羞涩。
没能和那个人一起来这里，肯定是有原因的。
虽然那个人有可能是某个城镇的手艺人，走不开，所以没能来。
但是，现在这个时世能让人想到的，却尽是些令人难过的理由。
听芙兰说话的口气，两人似乎曾一起旅行过。那么应该是途中分手了吧。
理由可能是伤痛，疾病，要么就是——
赫萝换另一边的脸贴在罗伦斯的背上。
“而且，没想到她会露出那样的笑脸。旅行的过程中肯定是带着一张很厚的面具啊。要是带来的不是咱们的话，真不知道她会怎么办。那只笨蛋。”
听到赫萝这么说后，罗伦斯一边轻轻地叹了口气，一边答道：“是啊。看到她这么执着地追寻传说，其他人可能都会被她的觉悟吓破胆，接着大家都逃走，最后只留下她一个人……很有可能会变成这样呢。”
如果害怕危险，那就无法到手。
可是，不断地冒险行事的话，又总有一天会出事。
那么，就来当一回幸运女神吧——从头到尾地当一回也不错。
罗伦斯当然明白赫萝为什么会这么说。
“嘛，那丫头胆子可是大得敢使唤约伊兹的贤狼赫萝呀。有这种胆量，运气什么的应该也难不倒她了吧？”
的确如此。
不过，罗伦斯却这么想。
能和赫萝一起旅行的自己，到底都走了哪门子的运呢？
才这么一想，背后的赫萝似乎就已经把罗伦斯的心都看穿了，从喉咙那发出阴森的笑声。
说不定坐在罗伦斯不能反抗的背后是赫萝算计好了的呢。
“我走的运就是能和你这个这么好的同伴一起旅行——这样行了吧？”
赫萝笑出了声来。
“汝这算是在感谢谁呀？”
好人做到底，送佛送到西。
罗伦斯握住缰绳答道：“约伊兹的贤狼赫萝。”
“嗯。嘛，那你就好好感谢吧。”
背后传来尾巴吧嗒吧嗒的响声。
赚来的钱财或许能让怀里暖和起来，却挡不了背后的寒风。
偶尔这样似乎也不错。
罗伦斯享受着背后的那份温暖，静静地驱马前行。
村里还是一如既往的每一天。
有的人在干农活，有的人赶着家畜，有的人在补衣服，有的人敲打修补着炊具。
赫萝有点怀念地眯起眼看着眼前的这般景象。
无论去到哪里，在多么久远的将来，肯定也还是这般景象吧。
“这个村子，虽然没有节操让咱很不爽，不过也不是不能理解他们想要保护这里的心情。”
脱口而出的话却意味深远。
“嗯。而且，按照芙兰的说法，村里也有不愿意把卡特琳娜叫作魔女的人。将小屋打扫得那么干净，也是想赎罪吧。”
人想要完全正直地活在这个世界上是很难的。
赫萝之所以会沉默，也是因为明白这个道理吧。虽然这不是任何人的错，造成的结果却让人无法接受。
“嘛，魔女能不能变回原来那个虔诚的修女可就要看我们的表现了。然后芙兰能专心调查她那个天使的传说，再给我们画出北方的地图，那就皆大欢喜了。不是么？”
即使领主为了自身的利益，村民为了找不进森林的借口，仍然会继续利用早已过世的修女。
赫萝虽然不服气，不过就算生气也没用。
结果贤狼赫萝就好像白生气了一样，把憋在嘴巴里的那团鼓鼓的气都吐了出来。
“就是这么回事了，先找人画地图吧。能找到比诺先生就好了。”
在田里干农活的人东一个西一个的都弯着腰，根本搞不清楚谁是谁。于是罗伦斯决定先进村子里看看再说。
一路走过去，家里面干活的人也并不怎么在意他们——毕竟昨天才来过——基本上就是瞟上一眼，然后又漠不关心地干起活来。缪拉或者比诺应该已经给他们做过说明了吧。
罗伦斯本来打算直接去比诺家的，不料却在途中经过的广场上，看到了比诺正在和其他男人们一起制作弓箭。
每个人手里都拿着一个白色的箭头，时不时地磨一磨，削一削。
可能那就是昨天那只鹿的骨头吧。
“比诺先生。”
罗伦斯打了个招呼，比诺抬起头后马上露出了笑容。
轻轻摆了摆手，把正在加工的弓箭撇一边，站起身往这边跑了过来。
“呀，怎么了？看你们好像也没出什么事啊？”
“托你的福。是在做弓箭吗？”
听罗伦斯这么一问，比诺转头看了看，然后点了点头。
“嗯。只要春天一到，蛇也会出窝嘛。我们也准备把这些箭扛去领主那或者镇上卖掉。倒是你们今天来有什么事？”
城镇里制作的弓箭多数是铁质的箭头，威力虽然大，价格却很贵。而且，工匠们组成工会统一管理生产，所以和那个城镇处于敌对关系或者没什么交往的人很难马上买到。
于是村民就趁大冬天这个农闲的时候制作弓箭，来满足这个需要。
即使是骨质箭头，涂上毒之后也十分有效，听说喜欢用的人还不少。
“是啊，我们有点事想请你们帮忙。”
“喔？是什么事？”
“是想让你们帮忙画张地图。”
听罗伦斯这么一说，比诺不解地歪了歪脑袋。
“啊，哦，是地图啊。抱歉，因为很少用，所以都没反应过来。话说回来，你们是要哪里的地图？”
“想要找湖附近的地图，上面要详细画出所有河道走向的那种。”
比诺似乎愣了半天才明白过来，然后沉默了一会。
等终于开口的时候，却是小声地说道：“该不会是想用来造水车吧？”
说话说得那么小心，却还想当作笑话一样地搪塞过去，所以才说他们是朴素的村民。
罗伦斯也没啥好心虚的，“这里根本就不需要水车嘛。”心里想着这么答道：“不过，天使传说的秘密似乎跟湖水的流向有关。我给带路的那位芙兰修女说什么也要一张地图。”
虽然比诺在罗伦斯说话的时候还疑神疑鬼地听着，不过最后却自己一个人弄明白了什么一样，点了点头。
“嘛，是这样啊……是这样的话倒可以。村子里也决定给你们提供帮助。我也能少干点活了。”
不知道城里的商店怎么样，不过，村子里基本上都是大家一起干活的。
所以看的不是某个人干了多少，而是所有事情都干完了没有。
有人不喜欢这样，觉得喘不过气来，结果搬进了城；也有喜欢这样和同伴一起干活，觉得很开心的人。
同样一件事，看法不同，得到的印象也完全不一样。
“请务必帮忙。”罗伦斯这样回答道。
“那么就去缪拉先生那里吧。纸和墨水之类的东西，整个村子也就只有那里有了。”
“有劳了。”
比诺点了点头，向同伴打了个招呼就走了起来。
在商会经常能看到这样的景象。有时候罗伦斯还真是想加入商会。
不过现在却不常这么想了。那应该是身旁有伴的关系吧。
赫萝似乎也是这么想的。两人在比诺身后互相看了看，然后一同偷笑起来。
“喔，缪拉先生。”
比诺打这招呼的时候，缪拉正从家门口走出来。肩膀下面夹着的那些晾干了的皮革张张都那么大，手里握着的匕首也很威风。估计是准备割开来做鞋子或者别的什么吧。
虽然缪拉体型大，却有种心灵手巧的感觉。
“怎么了，各位？”
“这就刚好了，借纸和墨水来用用。”
“纸和墨水？”
或许这些东西村里不常用吧，缪拉一脸意外的样子。而且对这里的人来说应该都算是贵重物品。
“说是想要张湖周围的地图。”
“地图？”
缪拉看了看比诺，又看了看罗伦斯，沉默了一会后，慢慢地说道：“我知道了。”
接着边把皮革和匕首塞给了比诺，边继续说道：“我来画。”
赫萝低下头，应该是为了在斗篷底下偷笑吧。
听缪拉这么一说，比诺就像是玩具被抢走了的小朋友一样哭丧着脸。
“你昨天不是没宰鹿也分到肉了么？”
缪拉就像有点坏心眼的哥哥一样这么说道。
道理是明摆着的，比诺只能毫不情愿地点了点头。
“走吧走吧，这是拉南，斯科还有斯雷特的。大小就去问亚那好了。”
“知道了啦。”
比诺一肚子窝囊气地背过脸。缪拉倒是一脸开心的样子。
真是个好村子。罗伦斯心里暗自这么想道。
被魔女的传闻缠上实在是可惜了。
“在里面画吧。是湖的地图吧？”
“确切地说，应该是发源于这个湖的所有河流的地图，不论大小。”
走进屋子后，发现里面满是打猎用的道具，制作皮革的小刀、金属扣，还有被竖起来的工作台。地炉和麦秆床之类的生活用品放得完全是见缝插针一样。给人一种既不同于城里的工坊，也不同于商会的独特气氛。
杂乱却强而有力，的确像是一个村子总监的房间。
“喔？你们想要的地图还真特别啊。”
果然和比诺不一样。
而且，脑袋的转速也快得多。
“‘是建水车用的地图吧’，比诺有没有这样问？”
“他问了。”
罗伦斯坦言之后，缪拉露齿一笑，说道：“那个笨家伙。昨天晚上他还脸青口白地跑来报告，说你们注意到了手推磨。我就说，你们要是真的为了建水车才来的话，根本就不会故意把手推磨挂在嘴边。然后把他给揍了一顿。”
看来这的确是个和领主一样，为了村子的安泰而审时度势的人。
缪拉把工作台放下来之后，从架子上取出了一叠陈旧的纸。
“那么，用这种纸就可以了吧？”
缪拉拿出来的，是张比脸稍大一点的纸，旧得颜色都变了，边上也是破破烂烂的。拿到镇上肯定不值几个钱。
“这是谢礼。”
看到罗伦斯拿出来的盐后，缪拉满足地点了点头，一边说着“那么就开始画吧”，一边伸手拿起破破烂烂的羽毛笔和刻有裂痕的墨水瓶。
“应该也花不了多少时间，你们就随便坐坐吧。”
罗伦斯点了点头，坐在了一个木质的箱子上面。
赫萝则拿爪子逗起跟进屋里啄麦穗的鸡来。
“关于天使传说的事，有进展了么？”
突然这么一问的是缪拉。虽然眼睛看着纸，手也在轻快地画着线条，但是意识却完全在罗伦斯这边。
看来这不像是在随便聊家常。
“似乎是找到线索了。一个劲地要我来这里找你们画地图，说什么都不听。”
“是么。”
缪拉一边画着地图，一边简单地点了点头。对着动物能玩持久战，可是对着人却好像没那个耐性，没过多久，就又开口问道：“有看到魔女么？”
这应该是他最关心的事了。站在守护村子立场上的人，比起水车这些实在的东西，或许还是更关心别人对村子的评价吧。建水车的事到了最后关头还可以身上绑木头跑去抗议。
可是想要平息魔女的传闻可就难了。
缪拉的手停了。尽管目光还停留在纸面上，不过就连小孩子也能看得出他的注意力不在那上面。罗伦斯看着和鸡平分秋色的赫萝，笑着答道：“没有。”
耳边传来羽毛笔划过线条的沙沙声。
“是么。”
之后，缪拉就一直默不作声地画了起来。看着他那样子，的确像个出色的猎人。
“季节变了地图也多少会有点出入。”
缪拉这么说的时候，鸡似乎已经和赫萝心灵相通了，蹲在她脚边就合上了眼。
“她说有这个季节的地图就足够了。”
“是么？那么大概就是这样吧。”
缪拉说着站了起来，就像是说明他一直都在专心画地图一样，关节发出了咯咯的响声。最后当他伸懒腰的时候，把赫萝脚边的鸡都吵醒了。
赫萝开心地听着。
“等墨水干了你们就可以拿走了。现在这个时间回去的话，黄昏前应该就能到。”
“十分感谢。”
“没事，比诺昨天应该也说过同样的话。”
看起来不像是个喜欢偷懒的人，不过在这里会意一笑才算是礼貌吧。
缪拉拿起装着盐的袋子，说道：“谢谢啦。”
在缺乏货币收入的村子里，就连生活用品也不容易凑齐。
“那么，我就去看看比诺那边搞得怎么样了吧。别看他那个样子，其实笨得很。敢把皮革搞坏了就看我用鹿的肌腱把他的屁股打烂。”
简直就像工坊里的头头一样。罗伦斯忍不住笑了出来。赫萝也坐在窗口旁，一边开心地眺望着村里的景色，一边听着这边的对话。如果这世上有让人眷恋的日常生活的话，那么肯定就是这样的吧。
“嗯？”
赫萝刚一出门就好像注意到了什么。
“那是什么？”
缪拉也停下来往远处望去。
目光所指的正是昨天村长坐着的地方。要进入村子就必须经过那里。罗伦斯的耳朵也听到了老鼠一样的声音。不过他马上就明白过来这是马蹄声。凝目望去，跑在前面的马上坐着个上了年纪的男人，后面的几匹马上是举着长枪的士兵。
看到这些人一转眼就进了村之后，缪拉脸色大变。
“！”
他马上拿起一个像是装有工具的袋子，从对面那家人的后院跑了进屋子，顿时鸡飞狗走，连赫萝也站了起来。
“怎么了呀？”
“不清楚，那些家伙好像举着长枪吧？”
“嗯。”
如果罗伦斯没看错的话，那长枪上还挂着旗子。
佣兵一般不用枪，而是用长柄斧。
那么剩下的选项就不多了。
远处传来一阵叫声。
“叫村长和缪拉出来！”
赫萝转头看着罗伦斯。
罗伦斯没有回话，是因为他看到缪拉又从对面的屋子里跑了出来。
“那是领主的代理官，终于还是来了。”
缪拉的额头上满是汗，脸色也发青。
跑进房间之后，翻开架子上的罐子，从里面掏出一捆羊皮纸。
每个村子都或多或少的有那么一些特许状。
看来事关村子的存亡。
“你们来！”
缪拉抬起头说道：“村子后面有条通往湖的小路。那条路我们平时都有维护，所以没问题。代理官应该也还没有注意到你们。跑起来很快就能回到那边。能不能帮我向修女大人带个话？”
说着把工作台上的地图卷了起来，塞到罗伦斯手里，然后推着他们往后院走去。不由分说的与其说是那股力气，还不如说是当时的气氛。
来到后门之后，缪拉偷偷地看了看罗伦斯的脸。
“领主打算毁掉天使传说的土地。然后请让她向教会转告此事。”
“这个——”
“拜托了！不赶快就来不及了！”
罗伦斯在慌忙之中看了看赫萝，赫萝也点了点头。
不过脸上却有点犹豫的样子。有必要逃么？她心里应该是在想这个吧。
罗伦斯他们来这里又不是要证明卡特琳娜是魔女，而且领主应该也乐意见到教会里的人把她当修女的。
可是，缪拉却说了句怪话。
“我们会报答你们的。这也是为了修女大人。”缪拉把头探出前门看了看，又转过头来说道，“森林和湖泊都会被毁掉。”
罗伦斯就像被这话推着似的走出了后门。
眨眼的功夫，代理官的士兵就已经来到了缪拉家的门口，大声地喊着他的名字。
罗伦斯犹豫了一下，结果还是抓起了赫萝的手。
森林和湖泊都会被毁掉？
罗伦斯抱着这样的疑问，往村后面的小路跑去。
第五幕
第五幕
罗伦斯很快就认出了村后面那条通往森林的小路。
的确是条小路，最多也就能让猎人们扛着逮到的鹿往回走而已。
不过，就像其它常有人走的路那样，不但雪被踏得结结实实，树枝也被清理得干干净净，十分好走。
罗伦斯和赫萝在树木之间不停地奔跑着。
“那算啥啊。”
赫萝开口问道。
“不知道。既然说是代理官，那么肯定整个村……都会有麻烦吧。”
中途的停顿是为了跳过脚下的树根。
赫萝也提起斗篷蛮轻快地跳过了。
“那人是不是说‘森林和湖泊都会被毁掉’？”
“嗯。”
罗伦斯回答道，同时脑子里浮现出一个念头。
代理官突然来到村庄，作为村代表的缪拉又那般慌乱。
而且还说“森林和湖泊都会被毁掉”，那么能得到的结论就只有一个。
不过罗伦斯没有说出来。这并非是他有所顾忌，而是因为已经上气不接下气了，根本没功夫说话。
罗伦斯牵着赫萝的手，在一个缓缓的上坡路上跑着。
“早知道这样……就变回原来的样子好了。”
赫萝这个不知道是不是真心的玩笑才说出口，小路的左边就突然明亮了起来。透过树丛能看到白茫茫的湖岸。再跑了几步路后，又有条通往湖畔的匝道。
两人一滑就从小坡上下了来。
湖边的足迹应该是芙兰和柯尔的，既有来的，也有回去的。
罗伦斯四下看了看，发现在小屋旁通往瀑布的路上有两个人影，一动不动地站在那里，似乎正在盯着什么东西看。
罗伦斯朝两人挥手，正准备喊出声来。
而制止他的不是别人，正是赫萝。
“呜！哦……干、干什么啊？”
“别叫那么大声。”
赫萝小声地说道。罗伦斯还以为是在开什么玩笑，可是赫萝的脸是认真的。
罗伦斯再次朝那边看过去的时候，芙兰和柯尔的确既不像是在观察什么东西，也不像是在增进友谊。
两人就那么一动不动地站着。
仿佛是屏住了呼吸一样。
“可能是坡下面有什么人吧。”
“……如果是这样的话，我们是不是该藏起来？”
“大笨驴。在这种地方，就算能被别人看到，只要不动基本上就不会被发现。反过来，即使是呆在树丛里，一动别人也会察觉到。”
赫萝这个森林的猎人都这么说，那就肯定是这么回事了。
凝目眺望，芙兰用手制住了柯尔，然后保持着当时的姿势，像定格了一样地站在那里；而柯尔则是在想藏起来的时候被制止了，身体的姿势很不自然。
这应该算是最佳的反应了。
只不过，令人在意的是，这些连罗伦斯都不懂的危险对策，芙兰是从哪里学来的。
“哼。”
赫萝哼了哼鼻子，或许她也在想这个问题吧。
过了一会，芙兰转过身来朝猫着腰的罗伦斯和赫萝招了招手。
距离这么远，看来还是被她察觉到了。
罗伦斯推着一脸不快的赫萝朝那边走去。
“发生什么事了？”
罗伦斯向芙兰问道。
柯尔一看到是罗伦斯他们，顿时松了口气，两腿一软，坐在了地上。
“士兵进了屋子里。你们呢？”
“一样，士兵进村了。领主似乎会带兵来。说是‘森林和湖泊都会被毁掉’。”
领主想干什么，罗伦斯可是一点也摸不着脑袋。
不过，芙兰似乎事前就已经把握了此地的事态。得知领主要来之后，马上就明白这是怎么一回事了。看着河水的那张心神不定的脸，就像画画的时候换颜料一般，染上了愤怒的色彩。
“他们这种没节操的行为还真是到了让人佩服的地步。”
“你是说……”
还没等罗伦斯问完，芙兰就回答道：“他们是想让卡特琳娜从这个世界上消失。”
在这一瞬间，罗伦斯明白了。
卡特琳娜早就已经过世了。
那么芙兰所说的就真的是字面上的意思。
“也就是说，异教和正教都不重要了，正要来临的是金钱的时代。”
说得真洒脱。
芙兰一边开着腹黑的玩笑，一边从愤怒的脸上露出笑容，然后叹了口气。
“都到这个地步了……那个领主才做出决断……明明还差一点，就差那么一点了……”
芙兰很不甘心地说道。从斗篷下传来她双手握拳的咯咯声。
能让这个像蝙蝠一样地在正教和异教之间飞来飞去的领主做出决断的，是第三个选项。
随着时代的变迁，曾经是绝对权威的教会也逐渐衰落了。他应该已经不打算再利用教会了。
那么，他肯定是想通过把和卡特琳娜这个魔女有关的一切都抹去，来与信仰方面的问题划清界限了。
然后迎合迪巴商会煽动的新一轮的大远征，通过设立水车，吸引人们来到这里。
就好像是只要有钱，正教异教都没所谓了一样。
“地图呢？”
芙兰抬起头盯着罗伦斯。
“给我们画了……等等。”
罗伦斯叫住了正要往前走的芙兰，用力地盯着她的双眼。
“请冷静一下。倘若领主已经决心消除卡特琳娜在这个世界上留下的痕迹，那么我们对他来说就只会是碍事的而已。要说服他是不可能的了，想继续调查天使传说他肯定也不会同意。”
听了罗伦斯的话之后，芙兰的脸痛苦地扭曲了。
她不傻。
即使一时冲动了，脑袋还是能想明白问题的。
“我知道离天使传说的真相已经是咫尺之遥了。我也知道你来这里绝对不是为了好玩而已。但是，现在很危险。”
逃吧。
罗伦斯说完，芙兰就像挨了当头一棒一样，往身后倒退了好几步。
如果柯尔没有马上扶住了她，肯定会摔倒在地上。
“……怎么可能……明明……就差那么一点了……”
刚才在小屋里还高兴得兴奋不已。
可是所谓期望越大，失望也越大。
苦瓜脸的赫萝也插了句话。
士兵们暂时都撤了回去，要逃就只有趁现在了。
“虽然很可惜——”罗伦斯一边说着，一边想握住芙兰的手，而就在这个时候。
“我从路德·奇曼那里听说了你的事迹。”
罗伦斯一时之间不知道该说什么好。芙兰这话说得太突然，罗伦斯都还没反应过来。
而且，没想到会从她的嘴里蹦出奇曼的名字，那感觉简直就像秘密被揭穿了一样。芙兰选罗伦斯他们一起来此，肯定做过相关的背景调查。在坎尔贝那个地方，只要稍微想一想就会去奇曼那，这也不奇怪。
罗伦斯害怕的，是一种更加现实的预感。
或者可以说这是商人的本能，把理性撇一边，擅自构筑起自己的回路来。
就在这个时候，罗伦斯终于明白芙兰想说什么了。
“听说你天不怕地不怕，看准机会就赚取利益，还常常巧妙地利用人际关系。”
芙兰擦了擦眼泪，试图挤出个笑脸来，可是这却让她看上去更可怜了。
罗伦斯实在忍不住要问。
上帝保佑，希望是自己多虑了。
“你想让我怎么办？”
“请说卡特琳娜·路奇是圣女。”
赫萝和柯尔都目瞪口呆了。
信仰什么的都已经没用了，为何还执着于是不是圣女呢？
两人的心里肯定是这么想的吧。但是罗伦斯却不一样。
而且，是完全不一样。
虔诚的修女和圣女可是有天壤之别。
待遇当然也不同。
价值就更是如此。
“怎么可能——”
“她是被推举为列圣候补的圣女。虽然在雷诺斯的时候隐藏了身份，但是有很多贵族都援助她。枢机卿的书桌里现在还有贵族们请求将她列圣的陈情书。怎么样？”
芙兰说完之后嘴巴一闭，就像把内心也封闭起来了一样。
事实上，芙兰说出来的话的确很不得了。
永不回头，孤高的银工艺师芙兰·波涅利。
她做出的判断确实就如这个评价一样，现实得不能再现实了。
罗伦斯硬吞了一口口水。
“如果修女卡特琳娜变成了圣女卡特琳娜，那么在那个小屋里的东西——包括她的遗体——就都变成圣遗物了。”
听到圣遗物这个词之后，柯尔似乎明白过来了。
而芙兰这时候也像看到事先约好的暗号一样，嘴角边终于露出了一点微笑。
“圣遗物就是一笔庞大的遗产，只要这么说领主肯定会放弃水车。你要是怀疑的话，就请回屋里看看她的日记。里面记载了各地诸侯的名字，以及他们认识卡特琳娜的缘由。只不过小屋之所以会被弃置在这里，可能也是因为列圣的手续被中止了。”
这真是只在传闻中才听过的事。
当某个人被列圣，成为圣人之后，与他有缘的东西都能买到天价；那里如果被誉为奇迹之地的话，还会有很多人前去巡礼，这样不仅仅是教会，就连周边的地区也会热闹起来。为了把自己地盘上的圣职者列为圣人，贵族们常常凑在一起，而为此也会产生庞大的开销。
对这些贵族来说，此事不但是为了自己死后的幸福，还为了在世时的利益，是个巨大的赌博。
虽然为此破产的人不计其数，但还是有更多的人铤而走险，这也是因为回报实在是太可观了。
卡特琳娜·路奇的这一生还真是深深地陷入了这个漩涡之中啊。
“你要我，把圣女，卖掉？”
“买卖对你来说不是家常便饭吗？”
芙兰露出了在犹古商会里，一张地图开价五十金币时的那个脸。
这次可是真的不能任由她摆布了。
罗伦斯反对道：“这样太莽撞了。在坎尔贝，独角鲸那件事最后正面交涉的是奇曼，还有另一位曾经是贵族的商人。在温菲尔，我虽然参与了圣遗物的交易，但是说白了，那根本不是我能插手的事情。”
金钱这种东西，积累起来并不仅仅是量变，在某个点开始，还会产生质变：从购买物品的钱变成购买人心的钱，然后再变成购买他人命运的钱。
圣遗物就是这样的东西。
可是，芙兰仍然死死地盯着罗伦斯，一点妥协，一点退让都没有，就像亮出最后的底牌一样，说道：“作为报酬，我给你画出北方的地图，马上就画。”
罗伦斯愣了一下。
“……啊？”
罗伦斯这么问并不是因为他觉得芙兰是在开玩笑。
而单单是太过吃惊了。
说得好像仅仅为了一张北方的地图，就值得罗伦斯冒险虚构圣女，变卖圣遗物一样。
芙兰一动不动地盯着这边。
罗伦斯忍不住问道：“你觉得这值得吗？”
尽管这么形容有点不适宜，不过听到罗伦斯这么一问，芙兰露出了可爱的笑容，缓缓地睁开眼，就像是在说“真的不值吗？”一样。
只是，和刚才罗伦斯告诉她村里来人了的时候不同，虽然没有那么惊讶，但是表情里却似乎多了点什么。
褐色的皮肤，漆黑的双眼。
简直就如魔术师一般的芙兰用压抑的声音问道：“你不愿意为了北方的地图冒险？”
罗伦斯侧眼看了看赫萝。
赫萝只是一直盯着芙兰，柯尔则是一脸困惑的样子。
仅仅是危险的话，那还可以碰碰运气。
然而，事到如今还要将生前已经被肆意叫做魔女什么的卡特琳娜捧为圣女，然后再编个谎言把她卖给领主？这种事罗伦斯实在是做不出来。
要真的这么做了，罗伦斯以后还敢碰赫萝的手吗？
“欺骗领主，而且还要在买卖圣女的前提下交涉……我做不到。”
“是么。”
芙兰说完就往前走去了，一点多余的动作也没有。
当她和一动不动的罗伦斯擦身而过之后，藏在罗伦斯胸前的地图便到了她的手上。
“你去哪？”
虽然知道这是个毫无意义的问题，罗伦斯还是忍不住要问。
芙兰像是在思考什么似的，停了停，然后慢慢地转过身。
“连犹古的嘴巴都能撬开，我还以为你的决心有多坚定呢。”
罗伦斯回想起在商会里情景：犹古低声下气地应对着芙兰那种旁若无人的态度。无论发生什么事，犹古最优先的，还是让芙兰画出他们的故乡。
罗伦斯他们的确是让这样的犹古开了口。
芙兰继续说道：“我本来还以为你跟我一样，不过看来我错了。”
“这是……”
这是什么意思？还没等罗伦斯问完。
“你就是抱着这样的觉悟来要北方地图的？”
“！”
罗伦斯的胸口感到一阵针刺般的疼痛。芙兰说完，继续往远处走去。
脚就像是被缝在地上似的，一动不动；脑子里也一片空白。
那感觉就像是在搞恶作剧的时候被人泼了一身的冷水似的。
清清楚楚、光明正大地说白了，那句话的意思就是：
你是抱着什么样的觉悟来讨北方地图的？
这觉悟实在是太渺小了：
想和赫萝继续旅行。
这甚至还是在相互确认了不会不顾一切的前提下，才缔结的天真的约定。
追寻狼骨，还有提出寻找北方地图，这些虽然都不是毫无理由的；一个个分开来看，确实好像没什么关联。
可是，这一连串行动的理念却十分明显。
原因仅仅是个既单纯又幼稚的动机，那就是想和赫萝在一起。
那么，建在这样一个地基上面的，怎么可能会是一栋出色的屋子呢？
尽管罗伦斯心里都是明白的，但是被芙兰这么一说，还是像打翻了五味瓶一样难受。
除了呆呆地站在那里，真不知道该怎么办才好。可是，赫萝轻轻地握住了罗伦斯的手。
“被说到痛处了呀。”
赫萝抬起头，一脸爽快地说道，就像是个爱搞恶作剧的少女一样。
“不过，汝真的打算卖那个风干了的吗？”
罗伦斯第一个反应就是：怎么可能。
那么，赫萝想说什么就很明显了。
她用视线让罗伦斯领悟到了她的意思。
如果是为了村民，那赫萝或许会义愤填膺地跳出来帮忙。
可是，卡特琳娜生前死后都饱受村民和领主利用，所以罗伦斯绝对不想为了自己的利益来再次利用她。
虽然不能心安理得地拒绝，但是芙兰的这个方案实在是无法苟同。
况且，最后为了不让秘密泄露出去，还可能把他们杀掉。
“我们逃吧。”
听到罗伦斯这么一说，赫萝点了点头。
而开口的，是从刚才开始就一直在旁边听着的柯尔。
“要把芙兰小姐一个人留下来吗？”
罗伦斯和赫萝对视了一下。
芙兰的确重要，这个无可非议。
“等我们逃到安全的地方之后，可以让赫萝帮忙，或者把事情告诉犹古商会，确保她的人身安全。需要她的人还是很多的。”
不会眼睁睁地看着她去送死。
可是，柯尔却好像快要哭出来了一样地说道：“我不是这个意思。芙兰小姐一直在追寻的天使传说，你们也要放弃吗？”
说实在的，罗伦斯真不知道该怎样回答这个问题才好。
追寻天使传说是出于芙兰自身的理由，这和罗伦斯他们根本没关系。
可是这么一想，马上又觉得有点不对劲。
芙兰应该已经对柯尔说过她真正的目的了吧。
既然能马上想出把卡特琳娜当作圣女卖给领主的方案，可见她的目的给了她多大的觉悟。
尽管如此，罗伦斯仍然试图向柯尔解释：在这里继续追寻天使传说是多么的不合理。
可是，一本书让罗伦斯闭上了嘴。
把书拿出来的柯尔都快哭了。
“我本来就只是硬跟着你们来的。而且我也很喜欢你们。但是……但是，我还是不忍心撇下芙兰小姐。”
柯尔说完，把书塞进了罗伦斯的手里，背起行李就跑开了。
连说句话的时间都没留下。
柯尔是个心地善良的少年。只要听芙兰说出她追寻传说的真正理由，肯定马上就会被感化。
不过，这个想法马上就被罗伦斯抛在脑后。
柯尔拿出来的这本书，从封面上看，很明显是圣经。
罗伦斯的脸紧绷着。这并不是因为在如此场面被别人往他手里塞了本圣经，而是因为圣经上那大片大片的血迹。
“什么呀，这是。”
赫萝这么一问，罗伦斯才回过神来。
“好像是本圣经吧……”
罗伦斯随便翻了翻。
书中有些纸的边缘被磨损了，有些纸被血粘在了一起翻不开了，还有些纸被烟熏黑了。简直就像一本经历了无数战火洗礼的书。
而且，罗伦斯发现书里还夹着几张折起来的纸。
打开一看，上面潦草地写有针尖般锐利的文字。
“亲爱的……基路亚……拜依，恩……基路亚拜依能佣兵团？”
在满是血迹的圣经里夹着的纸张上面，写有佣兵团的字样。
罗伦斯抹去上面的煤灰，眯起眼解读道。
佣兵团的旁边，有个署名。
芙兰·波涅利
既然是芙兰让柯尔背着的行李中的东西，那么这封信很可能就是写给芙兰的。可是当罗伦斯看到署名边的头衔后，忍不住又开口念了一遍。
“随军牧师，芙兰·波涅利。”
罗伦斯的脑袋就像被人用铁棒敲了一下似的，震惊得连赫萝在一旁叫“汝啊”也听不见了。罗伦斯继续翻开信的第二页。
信上的文字有的化水了，有的则被煤灰、血迹或者污垢弄得无法辨认了。
不过，还是搞懂了一个问题。那就是，写这封信的，是基路亚拜依能佣兵团的书记。而且，芙兰当时似乎和佣兵团并不在同一个地方。第二张纸的开头写有“心怀你的祈祷，写自远方”。这个似乎是书记的人，用他独特的字体简单地记述着事实。
利迪昂战役，十夫长马鲁丁·古鲁卡斯阵亡。
在拉万平原遭叛徒出卖。被李兹昂侯爵的士兵追杀。上帝的诅咒。当晚，酒保利艾鲁因伤过世。一睡不起，没有遗言。
因有人告密，我们躲在伯爵家的百夫长，海曼·罗素被捕。在狱中也坚贞不屈，常常把你挂在心头。
然后，是最后一页。
在那库里教区的米里古亚镇，圣拉夫艾露之月，绞刑。死前给你留有遗言，前一阵子，看到天使……
这张纸最后的地方皱得不像样了。
虽然后面好像还写了些什么，但是字都完全化掉了，根本无法辨认。
罗伦斯呆呆地站在那里，过了半天，才从口中嘣出了一丝声响。
“啊……”
年纪轻轻就被诸侯赏识，而且还习惯干力气活，就连胆子也大得像山贼。
可是，言行举止却不失文雅。
奇曼说她是在战场上出生的银工艺师。芙兰也曾对犹古说过自己以前是奴隶。这两句话终于有了连接点。
佣兵团保护芙兰不受刀枪剑戟的伤害，而芙兰则用信仰这个盾牌为他们抵挡死亡的恐怖，并且引导迷失方向的伙伴。
可是，如果是这样的话，那么芙兰追寻天使传说的理由也就随之而变了。最后那张纸皱巴巴的，上面的文字都化掉了，这只能说明一个问题。
芙兰所说的熟人，应该就是被处以绞刑的百夫长吧。
回想一下天使传说就知道了。
通往天界的门敞开了，天使踏上了旅途。
已经不需要再多费唇舌说明这句话的特殊含义了吧。
讲述佣兵团日落西山时的悲惨故事多得数不胜数。芙兰之所以还能活着，是因为她远离了那最后的地狱。信中的“写自远方”正好证明了这一点。
而且，正如犹古所说的那样。
先死的，总是那些拥有尖牙利爪的人。
牧师能做到的仅仅是祈祷而已。既然祈祷无法格挡刀剑，那么也就不用上战场。
并且，事实上，芙兰也还活着。
“汝啊。”
听到赫萝的话后，罗伦斯终于回过神来。
可是，赫萝没有继续往下说。
“抱歉。”
或许只要看看表情，她就已经明白罗伦斯想说什么了吧。一阵风从河流的下游吹来，刮过快要干枯的河床，穿过罗伦斯他们的身边，卷着几片雪花没入了森林之中。
“能帮帮忙吗？”
罗伦斯简短地问道。
赫萝没回话，而是伸出了手，就像在说把圣经和信都交出来一样。
“汝打算怎么办？”
赫萝从罗伦斯手中接过圣经和信，看完后这么问道。
细节方面或许有点模糊，不过大致上应该是能够理解的。
而且，柯尔还如此罕见地说出了自己的意见，跟着芙兰走了。
单单是这一点就足以引起重视了。
“我知道这是不值钱的同情心。”
“那么为什么还让咱帮忙？”
被这么一问，罗伦斯不自觉地笑了。这并不是因为他想搪塞过去。
而是这话连他自己都觉得不好意思说出口。
赫萝惊讶地看着罗伦斯，然后一把揪起了他的耳朵。
即使是这样，罗伦斯的笑容还是没有消失。
那是因为他心里的想法实在是太可笑了。
“我是想，人世间如果没有那么严酷该多好啊。”
赫萝还是不肯放手。
罗伦斯也仍然直视着赫萝的双眼。
“世事能再稍微如意一点就好了。就像经历过磨难之后便能创造奇迹一样。要是能这样该多好啊。”
芙兰所在的佣兵团没能挺过磨难。活下来的芙兰也正在试图闯过磨难，但是就这么下去奇迹也不会发生。
水车肯定会建起来，然后运气不好还可能会被杀掉。
就算运气好，没有死，那么只要看看苟活至今的人，再看看已经死去的人，也能悟到世间的真理。这个即使是被拳头吓得不敢任性的小孩子也能明白。
只不过，甘心被叫做魔女，为他人倾尽心血，心怀虔诚的信仰，在那小屋里过世的卡特琳娜，也曾经在此追寻常识不能解释的天使传说。
那么，无论是不值钱的同情心还是虚假的奇迹都没所谓了。
人世间没有那么严酷。
真希望是这样。
“笨死了。”
话虽简短，却十分贴切。
“真是笨死了。”
赫萝一脸不能理解的样子，叹了一大口气，然后就像没心思陪罗伦斯一起笨一样放开了揪着耳朵的手。
不过，另一只手的小手指却钩住了罗伦斯的无名指。
“汝应该很明白人世间有多么严酷吧？”
赫萝是贤狼。
罗伦斯那点肤浅的想法一眼就能看穿。
“我明白。不过——”
“不过什么？”
如果这个问题回答错了，赫萝可能就会离他而去了。
前不久，或许还会这么想。
罗伦斯抓住赫萝的手，把她拉进怀中，然后说道：“看到一个有着悲惨过去而又感情专一的小女孩，你就不觉得想帮帮吗？”
赫萝露出了小尖牙。
白白的，真漂亮。
“可不许汝失败哦。”
“那是当然。”
罗伦斯轻轻地碰了碰赫萝的额头，
“那是当然。”
然后又重复了一遍。
“话说回来，汝打算怎么办啊？”
还没回到小屋，赫萝就忍不住这么问道。
“我的计划并不难，就说卡特琳娜是圣女而已。”
“……汝要把她卖掉？”
“不卖。卡特琳娜是圣女，我们则是为了办理列圣手续而被派遣来这里进行考察的人。”
说白了，这句话的意思就是：和列圣手续相关的各种人物都在关注着此地。
那么如果罗伦斯他们遇到了什么不自然的事故，或者村民有什么不可解的举动，领主今后都会陷入困境。
“但是，就算领主有多笨，正因为他胆小，才会在做出决断之前好好调查清楚呀。即使的确有过列圣手续这么一回事，他肯定也能马上搞清楚咱们不是那些人的代理吧？那么这么说有什么意义啊……”
赫萝说着说着，好像就已经领悟到了。
罗伦斯也料到她会露出那一脸不愿意的样子。
“所以才说要你帮帮忙嘛。”
“……咱还以为是帮汝想点子呢。”
说完，就像小孩子闹别扭一样地嘟起嘴。
不过，赫萝并没有再继续说什么。
于是罗伦斯开口说道：“天使传说中有野兽的嚎叫。只要你能帮忙，这台戏就一点都不难演。肯定没人会怀疑卡特琳娜就是‘真正’的圣女了。”
“嗯。”
“而且，事实上列圣手续被中止了。没有被教会正式列圣，公认为圣女的话，那么就没有圣遗物的价格问题了。没有价格，根本就谈不上买卖了。”
赫萝似乎觉得很没趣，插口说道：“耍小聪明。”
“至少用狡猾这个词也好嘛。”
赫萝叹了口气，就像是在说：不都一样吗？
“最后只要给领主打个预防针就行了。就说：事关庞大财富和宗教信仰，不小心说漏嘴绝对没有好处。”
这对在正教和异教之间像蝙蝠一样飞来飞去的领主来说，应该是句刻骨铭心的话了。
那嘴肯定会闭得比一只听话的旺财还紧。
当然，这个办法也只是个权宜之计。
不过，还是能够拖延到足够的时间，直到芙兰放弃天使传说为止。
“嘛，这主意算是比夹着尾巴逃跑来得好吧。”
赫萝说着，走进了小屋，往地炉里添上了木柴。
卡特琳娜·路奇差一点就被教会正式公认为圣女了。
她所留下的那本日记，与其说是日记，还不如说是本平实地记叙了日常生活的本子。
不过，通过这么一本本子，就足以了解卡特琳娜是个什么样的人了，也能够理解她以前的处境了。
里面记载了大主教——连罗伦斯都听说过他管辖的那个大教区的名字——来信商量的事，贵妇人来信商量的事，还有大商会的主人来信讨教的事。
卡特琳娜的日常生活似乎就是回复这些信件，考察教理问答，翻译圣经以及抄写重要书籍。
仅仅是这样的话，看上去的确像是安安稳稳，充满信仰的每一天，不过日记偶然也有一些能窥视她内心想法的地方：
圣经翻译完成后，某个教区的主教想用，结果一借不还；抄本则被书商硬是用钱买走了；教会会议决定女人不能参与教理问答，所以只能用笔名写。
更过分的，是那些大人物找卡特琳娜商量事情的信件：
大教区的大主教说他虽然教义教理什么的都能倒背如流，可是整天都要应酬贵族们的晚餐，结果现在饕餮成性
，所以傻乎乎地来信问怎么办。
贵妇人写信来商量的尽是些和丈夫吵架的琐碎事。
大商会的主人则来信问了个直率的问题：到底要为穷人们捐多少钱，他死后才能上天堂。
卡特琳娜认真、仔细、恳切、耐心地回答了他们的问题，日记里还留有回信时的草稿。
只是，在回答这些愚蠢问题的间隙，还夹着这样一行短短的话。
这也是上帝给我的考验吗？
从中透出了这位一心虔诚信仰上帝的修女心中的苦恼。
虽然她一再写信回绝列圣，但是收到的回信却都是说支援者多了，列圣就快了什么的。
罗伦斯在心里暗暗记下这些王公贵族的名号以及和各地的情况，心里面却越来越难受。
日记中还记载了某天从村里来了个代表，解释了事情的缘由之后，恳求卡特琳娜允许他们称她为魔女。
而卡特琳娜也很同情村里人，于是抱着只要自己受点委屈就能解决问题的想法接受了。
就如芙兰所说的那样，卡特琳娜用潦草的字迹留下了对软弱人类的感叹。
接着，从某个时候开始，日记就真的变得像日记一样了。
季节的变化以及爱犬的话题变多了。比如说生下小狗了啊，狗狗抓住了小鸟所以她请求上帝宽恕啊，写的尽是这些东西。
与其相反，虽然在这些记叙之间还夹着贵族们的来信，但是却没有了回信的痕迹。在这之后，就连村里人怎么样了，也无法从日记中得知了。
大概是放弃了吧。
即使自己无法将信念贯彻到底，世界也不会因此而有什么改变。
罗伦斯慢慢地合上了这本后半部分满是愉快日常生活的日记。
屋子里已经有点黑了，太阳不久就要下山了吧。
往地炉里添了些柴火之后，罗伦斯走进了兽皮对面的房间。
赫萝说是来书架这边找找看有没有什么能用得上的东西。不过走进房间之后，却发现她在隔着木窗眺望远方。
仿佛是在和坐在椅子上的卡特琳娜一起眺望着外面一样。
“能看见瀑布。”
赫萝嘟囔着。
“景色真漂亮。”
听赫萝这么一说，罗伦斯也站在她身后，往窗外望去。
的确，窗外刚好能看到瀑布。
而且木窗与瀑布之间的杂草也被清理掉，积上了一层白白的雪。
不难想象那里曾是个花坛，或者菜园什么的。
“说不定，这家伙闭上眼睛的时候只是想悠闲地睡个午觉呢。”
赫萝说着，随手戳了戳卡特琳娜的脑袋。
看过日记之后，的确有这种感觉。再说，这样的临终也很不错。
罗伦斯苦笑着这么想着。
赫萝把手搭在了窗边上。
“起风了，好冷。”
说着就关上了木窗。
按照她的性格是不会自己去关窗的。估计是不想在这里继续说下去吧。
在死者身旁的会话，无论内容有多么欢快，说话的人到最后都会悲伤起来。卡特琳娜既被唤作魔女，又被誉为圣女，生前死后都被人任意利用，那么在她遗体旁边就更是如此了。
关上木窗之后，赫萝独自回到了有地炉的那个房间。
罗伦斯也马上跟了过去。
尽管嘴上说村民和领主自私自利，罗伦斯他们其实也一样，为了自己心安理得，而试图将卡特琳娜推上圣女的祭坛。
可是，跟在赫萝身后的罗伦斯却决定把这个问题抛在脑后，心里紧紧地握着他的免罪符：商人追求的永远是现世的利益。
在这之后，芙兰他们回来了。发现罗伦斯和赫萝还没离开之后，她十分惊讶。而柯尔，则是高兴得眼泪都快掉出来了。
为什么突然改变主意了？站在门口的芙兰似乎差点就要问出口了。不过，当她看到罗伦斯手中那本满是血迹的圣经之后，却安下心来。
芙兰看了看柯尔，然后再次把目光投向罗伦斯。
在他手中的，是自己的过去，还有从过去延续而来的现在。
芙兰低下了头。
无论是什么时候，商人都必须唯利是图。
“准备给我们画北方的地图吧。”
从门口那边传来了芙兰紧紧握住斗篷的声音。
“就算是我们，也有想要相信的东西。”
芙兰低着头，泪水配合着她点头的节奏吧嗒吧嗒地往地上掉。
“……好的。我答应你们。”
芙兰抹了抹眼睛，抬起头说道：“谢谢。”
罗伦斯笑着收下了这句话，不过眼睛却没有看着芙兰。
地炉里的炭塌了，砸起了点点的火花。
罗伦斯看着小屋的外面说道：“还没到说谢谢的时候呢。”
曾经是随军牧师的芙兰似乎马上就明白了这话的意思。
再次点了点头后，立刻这么问道：“你准备怎么办？”
“就跟当初约定的那样，你是主教派来的银工艺师。只不过，还要再加上一个目的，为了办理列圣手续而被派遣来这里进行考察。”
刚这么一说的时候芙兰还没能理解，不过她也是个聪明人，似乎马上就明白了罗伦斯的目的所在，缓缓地点了点头。
“我可没打算把卡特琳娜卖出去。所以换个说法，就说列圣手续还在进行中。这样应该就能让领主无从下手了。”
芙兰又点了点头，明确地说道：“我明白了。”
从远处传来了马蹄声和几个脚步声。
芙兰再次抹了抹眼泪，把罗伦斯还回来的圣经紧紧地抱在胸前。
“那么我们就上吧。”
芙兰抬起头来之后的表情一脸凛然，措词也的确像个生活在战场上的人。
饕餮是传说中的一种凶恶贪食的野兽，很能吃，于是就成了贪婪食欲的代名词，这里可以简单理解成贪食；另外，贪食，也就是Gluttony，还是基督教的七宗罪之一，但丁的神曲中曾设想通过强迫吞食老鼠蟾蜍之类的东西来惩罚贪食者。——译注
第六幕
第六幕
有个词叫做“高高在上”。
骑在马背上的老骑士用轻蔑的目光看着站在地上的人，再加上他身后火把的亮光，俨然一副高高在上的样子。
“你们就是那些从留宾海根来的人么？”
即使从村里回来之后就立刻逃走，倘若不借助赫萝的帮助，或许也会在回坎尔贝的路上被他们抓住。老骑士身后还跟着一些身穿皮甲、临时武装起来的农民兵，摸黑从他们手中逃走可不是上策。
从这个方面说，乖乖地留在小屋里或许还算是明智之举。
可是，事情能不能顺利解决仍是未知之数。
按照约定，赫萝和柯尔在小屋里等着，罗伦斯和芙兰则在屋外面。
“是的。”
听到罗伦斯这么回答后，老骑士用下巴向民兵们示意了一下。
既然自称是领主的代理官，罗伦斯还以为他会出示领主的任命状。
结果伸过来的却是长枪的枪头。
“诸位在这里什么都没看见，什么都没听见，要不然的话，就是根本没有来到此地。”
那语气就好像是在说：这话都听不懂，那你脖子上的脑袋就白长了。
不过，如果打一开始就想杀掉罗伦斯他们的话，便用不着交涉了。
罗伦斯心平气和、一声不吭地抬头看着这位代理官。
“知道没有？”
代理官的语调很清晰。这就表示，如果乖乖服从的话，应该就不会拿他们怎么样。
就算在这之后罗伦斯他们对教会打什么小报告，事情都已经结束了，只要装出一副什么都不知道的样子就行了。
可是，如果反过来抵抗的话，那么毫无疑问，在这片森林里根本就不会有人听到他们的求救声。
要想明白这点根本不需要有多么聪明，即使是一个普普通通的商人也会马上明白该怎么做。
不过，罗伦斯却这么答道：“我们是奉主教大人之命，为了制作天使传说的银工艺品而来的。”
代理官的右眼皮跳了一下，开口说道：“那就是各位没能达成此行的目的。留宾海根离这里这么远，谁都不会怀疑。”
“是的，的确如此。”
虽然代理官是在威胁他们，但是听到这句回话之后却明显是松了一口气，这就连站在地上的罗伦斯也能看出来。
不少建立起庞大国家的国王或者皇帝原本都是贫瘠土地上的领主。能让他们称霸，却让这里的领主变成墙头草的，仅仅是个人的才干和气量的差别而已。
这么看来，作为墙头草领主的代理官，这种程度的装腔作势或许就已经是他的极限了。
因此，罗伦斯清清楚楚地这么说道：“不过，那仅仅是我们来此地的其中一个理由而已。”
马背上传来了倒吸一口冷气的声音。
“请问您知道后面这个小屋里住着一位圣女吗？”
“圣……女？”
代理官惊异地反问道。
罗伦斯把话继续说了下去。
“她名字叫卡特琳娜·路奇，被许多诸侯贵族所仰慕。身在遥远南方的教皇也收到了请求把她列圣的陈情书，那么很明显她就是一位圣女。”
“……”
当人同时感到可疑和吃惊时，就会变得面无表情。
“我们被委任来这里做调查，以确保列圣手续顺利进行。这位圣女不喜欢抛头露面，所以有很长一段时间都下落不明。现在我们终于找到她了。”
如果罗伦斯编的这个谎话是真的，那么现在才来堵住他们的嘴就毫无用处了。
甚至可以这么说：如果代理官和领主跟罗伦斯他们过不去，那就等于跟自己过不去了。
“只是，圣女已经安详地去了。这个世界上，有眼无珠的人实在是太多了，好像不贴个标签的话就连上帝也当畜生看待。不过，这里的领主似乎很明白事理。这个我们会如实地向上面报告的。话说回来……”
罗伦斯直直地盯着代理官的眼睛。
“请问您是否有事需要和领主大人商量一下呢？”
这句话就像是令停止的时间再次启动的魔法一样，代理官猛地回过神来，额头上满是黏汗。打着颤的嘴巴抽动着，这应该算是作为代理官的一点面子吧。
不过，在愤怒的话语从那张嘴巴里蹦出来之前，从他身后传来了一个声音。
“好像是这样。”
老骑士像被吓了一跳似的转过身去。
说话的是个男人。在多数是临时披挂上阵的民兵当中，他身边的人穿得算是比较正规的了。
瘦瘦的中年男人，看上去神经兮兮的，动不动就会尖叫的样子——无论是谁，只要这么一说，应该都能想象出这个男人是什么摸样了吧。
不过，即使是个长得这么别扭的人，还是有那么点领主风范的：看到代理官翻身下马恭恭敬敬地跑到他身边之后，像模像样地把手一挥就把那位老骑士撂到了一边。
领主一个人单独过了来，或许是因为他不想让别人听到接下来的谈话吧。
“余便是卡卡那·霖基多。”
话说回来，还真没想到他会自报姓名。
看来他并没有完全怀疑罗伦斯所说的话。
罗伦斯正要下跪答礼，却也被他挥手制止了。
“在下是罗恩商业协会的克拉福·罗伦斯。”
站着这么一说，霖基多“嗯”的一声，点了点头，然后叹了一口长气，说道：“余就开门见山吧。能拿出让余信服的证据来吗？”
身为领主，不但下了马，还开口就是这么一句话，可见他是多么的胆小怕事了。
用强硬的态度说出来的话，才叫强硬的话。
原来如此，这么看来的确是个在小小的地盘上明哲保身的人。罗伦斯在心中这么暗自想道。
“请问我需要拿出什么样的证据来呢？”
霖基多一时之间说不出话来。
不过等他开口时，却好像生气了一样。论其原因，要么是觉得罗伦斯把他给耍了，要么就是他所说的这句话的内容让他不爽了吧。
“余为何根本就没听说过要把她列圣？这么重要的事，应该有人对余说过才对。快快道来，证据有否？”
胆小的人之所以会气得面红耳赤，那一定是因为心里的恐惧之火被点燃了的缘故。
不过，也没必要继续伤害他的自尊心，于是罗伦斯马上把话接了过来。
“这件事情关系到许多有地位的人物，像我这等小角色根本就没能得到什么物证。不过，我倒是可以向您列举出委任我们来此调查的各位贵族们的名字。”
贵族的圈子很小，里面的人基本上都知道大家背后有什么关系。而且在这个正教徒和异教徒混居的土地上，为了苟延残喘而到处献媚的领主肯定更加清楚这类事情。
罗伦斯清咳一声，在脑海里翻开了卡特琳娜的日记后，开口道：“林恩地区的兰斯伯爵，多雷努地区的马路斯卿，辛古赫鲁特境内的英本多特侯爵，蓝曼大教区的克卢瑟里奥大主教。”
罗伦斯停顿了一下，看了看霖基多的反应。
整个人都呆住了。看来里面有他知道的人物。
于是罗伦斯继续说道：“在林兹公国的，有迪由努卿，马兰夫卿，罗恩兹伯爵夫人。至于在普罗亚尼亚嘛……”
领主挥手示意罗伦斯不要继续说下去了。
看他脸色发青的样子，可能是太紧张了吧。
罗伦斯提到的都是普罗亚尼亚以北，或者是这里附近的领主。对在正教和异教之间见风使舵的霖基多来说，都是些熟悉得不能再熟悉的名字了。
而且，还有一点很重要。
明明有这么多诸侯参与此事，他这个当地的领主却毫不知情。
这就可能说明，在外界看来，他是站在异教徒那边的。
那么，倘若罗伦斯真的是为了列圣手续而来这里调查的，怀疑罗伦斯所说的话就会让他的处境更加危险。
那是因为，事情已经到了这种地步了。现在还想向其他领主摇尾巴的话，就只有通过来这里实地调查圣女的罗伦斯了。
“知，知道了。那么……那么余应该怎么办才好？”
看到领主这简直就要抱着罗伦斯的腿求饶的样子，要说不可怜，那肯定是假的。不过，愤怒却凌驾了这种感觉。即使在被喻为世界上最没节操的商人看来，他也实在是太没出息了。
在这个世界上，要一辈子都做正直的人很难。
可是为人君者就不能有上那么一点骨气和矜持吗？
虽然罗伦斯心里是这么想的，却也只是在心里这么想而已，脸上还是露出了标准的笑容。
“请您放心。事前之所以没有向领主您说明，那其实是因为这个地方的情况十分复杂。我们也听说领主您为此是费尽了心血。”
看起来岁数要比罗伦斯大一倍的领主，像孩子一样地点了点头。看来“投错胎”这个说法还是不无道理的。
“可是，正如我们所见的那样，小屋被保养得非常整洁，看来领主您真的是位虔诚的信徒。与这件事相关的各位大人如果知道了的话，肯定都会安下心来吧。”
“对，对啊！对吧？”
霖基多慌忙露出一脸低贱的笑容说道。
身旁的芙兰对此一点反应都没有。这要么是说明她有很强的自制力，要么就是她已经在战场上看过太多这样的嘴脸了。
“不过，这毕竟是件大事，必须严格保密。所以，在列圣手续完成之前，我们希望您不会对任何人说起这里的事情。”
“……不过，这个……”
“妨碍我们的人非常多。”
听罗伦斯这么一说，霖基多倒咽一口口水，点了点头。
这样计划就成功了。
最后再让赫萝登场来个画龙点睛，那领主肯定就打死都不敢对这里出手了。
可是，就在罗伦斯准备说出和赫萝事先约好的暗号时，“我可想起来了！”却有人说了这样一句不合时宜的话。
霖基多像被吓了一跳似的转过身，罗伦斯也把目光投向了那边。
说话的是个手里拿着长枪的士兵，头上戴着顶破铁盔，身上穿着件满是伤痕的胸甲，只要看一眼就知道是个身经百战的士兵。
这个人一边说着“想起来了，想起来了”，一边向前走了三步。
旁边似乎传来了芙兰倒吸冷气的声音。
“你想起什么来了？”
“我想起来了啊，老爷。”
虽然霖基多的势力弱小，但也毕竟是个领主。竟然用老爷来称呼霖基多，那么他应该不是正规的部下。
看来是用小钱雇佣回来的流浪汉。
只见他一边说着，一边往地上吐了口唾沫，可疑地打量着这边。
确切地说，是打量着罗伦斯旁边的芙兰。
“就是村里人说的话啊。”
“村里人？”
霖基多嘟囔着，不安地回头看了看这边，那双眼就像是在请求罗伦斯饶恕手下的无礼举动似的。就在罗伦斯想抬手示意，让领主安心时。
“是啊，村子里那些家伙说的话啊。褐色皮肤的银工艺师，看到这家伙我终于想起来了。”
霖基多紧张得身体都僵硬了——这应该是错觉。
那是因为身体僵硬了的是罗伦斯自己。他甚至紧张得连眼睛的焦点都对不准了。
“你，你说来听听，到底搞明白什么了？”
得到霖基多的批准之后，这人又往地上吐了口唾沫，然后阴森地笑着说道：“就是说这些家伙根本不可能是教会派来的。”
霖基多再次把头转了过来，从头到脚地把芙兰和罗伦斯打量了一番。
脸上露出的表情并不是怕得罪罗伦斯他们的毕恭毕敬。
而是在窥视这边的反应。
“老爷，可别被他们给骗了。褐色皮肤的银工艺师，名字叫芙兰·波涅利。就是通称赤鹫佣兵团的黑牧师。”
说着，这人毫不犹豫地向这边走来。
然后嗖的一下，就熟练地把枪头对准了芙兰。
“她可是在普罗亚尼亚这边小有名气的基路亚拜依能佣兵团的随军牧师。我以前所在的佣兵团也多次蒙受‘关照’，托他们的福，我有个二十年来的战友都挂了。”
霖基多吃惊得像只鸡一样，飞快地从罗伦斯他们的身边跳开了。
佣兵是从贵族那里获取酬劳的。那么，正如贵族的圈子不大那样，佣兵的世界也很小。
能搪塞过去吗？
即使不说漏嘴，但只要他们一搜行李，就根本没有辩解的余地了。
“不但得罪了各地的诸侯，团长还被人以异端的罪名告发，最后落得个绞刑的下场。嘛，就是说，不论怎么看，教会都不可能派这样的人来。”
“这，这是真的吗？”
霖基多叫得简直就像一只脖子被勒住的鸡一样。
那人像有点不耐烦似的闭上了一只眼睛，用枪头指了指芙兰。
“问问她本人就知道了。”
说着冷笑起来。不仅仅是因为他给领主做了个人情，薪酬会飞涨。
他眼里燃烧着的也并不是复仇的烈火。
那双眼里充满着的，是将日落西山的强者逼入绝境的嗜虐欲。
“到，到底怎么样？是不是真的？”
霖基多看着芙兰说道。
芙兰却低着头默不作声。
想要搪塞是不可能的。芙兰的特征实在是太明显，太罕见了。
罗伦斯看了看小屋，这么说道：“天使大人肯定知道真相。”
“什，什么？这是什么……”
还没等领主说出“意思”这两个字，芙兰就把抵在她胸前的枪头像绳子一样地撇开了。
罗伦斯也吃了一惊。
这个动作看似容易，可是当真的被枪头抵在胸前时，又有多少人有这个胆量能做到？能做到的，要么是习惯了这种场面的人，要么就是内心有坚定的信仰，根本不把长枪放在眼里的人。
芙兰向前迈了一步。霖基多之所以跟着倒退一步，也是因为他能感受到芙兰心中那坚强的意志吧。
芙兰迈出第二步后，霖基多已经往后退了三步。那人把被芙兰撇开的长枪再次指向了芙兰。
“你就是芙兰·波涅利吧？”
芙兰没有回答这个问题，而是放下了斗篷上的帽子，然后叹了口白白的气，平静地说道：“如果我说，我不是芙兰·波涅利呢？”
说着避开枪头向前走去。
那男人没有马上反应过来。这可能是因为芙兰的动作太自然了吧。
接着，当那个男人终于回过神来，叫住芙兰时，她露出了愉快的笑容。
“领主和村民为了他们卑贱的利益，将虔诚的修女唤作魔女。现在为了把这个魔女变成金山，又准备把她唤作圣女。贵族诸侯都争相出资。可是当地的领主却为了建个水车赚点小钱，而想把所有的痕迹都抹去。对于这事，你们怎么看？”
虽然那男人没听懂，领主却用正在接受上帝审判一样地目光看着芙兰。
芙兰笑了，然后看了看罗伦斯。
实在搞不懂她到底想干什么。
不过，赫萝应该很快就会在瀑布上出现，然后把所有人的胆子都给吓破。
罗伦斯心里这么盘算着，可是却没来得及阻止芙兰。这说不定是卡特琳娜在作祟呢。
“我的名字叫芙兰·波涅利。我到底是圣女呢？还是魔女呢？”
在这里的士兵多数都是从村子里征发过来的农民。这句话正是对这些像在屏住呼吸倾听着地狱之声的农民们说的。
芙兰接着又大声说道：“诸位也将明白什么才是正确的，而且是肯定会明白。”
耳边的那点点噪音或许是听众们倒咽口水的声响吧。
在场的大部分人都是霖基多领地上的人，自己以前干了什么亏心事心里面都明白着。
在异教和正教间彷徨，越是虔诚的人心里肯定就越是痛苦。
而且恐惧也越大。
“死后必定会明白。天使大人的眼睛可是雪亮的。”
耳边突然响起了一阵风声，雪花被吹散，空气被撕裂——这是那男人举起长枪，朝平静地站在那里的芙兰刺去。
罗伦斯这个行商人根本就来不及做出反应，枪头精确地刺穿了芙兰的侧腹。
“你这个魔女！”
那男人一边大声喊道，一边抽出枪头，准备再刺一枪。
“住手——”
虽然罗伦斯大喊着想要过去阻止，但是根本就来不及。
可是，这一刺却仅仅擦破了芙兰肩膀上的衣服而已。
这并不是奇迹。
一支箭射穿了那个男人的右脚。
“！”
倒在地上的男人看着自己的右脚，吃惊得说不出话来。射出这一箭的，是个一身猎人装束的民兵，脸色因恐惧而苍白，呼吸既急促又紊乱。
所有人都害怕死后会招到报应。
而芙兰则点燃了这团名叫恐惧的烈火。
“保护圣女大人！”
也不知道是谁这么大声地一叫，一场敌我不分的大乱斗就开始了。
随军牧师是在战场上喊话的人。
让吓得脚软的人重新振作起来，让死期将至的人平静地面对死亡，就是他们的工作。
在这里，大多数人的心里其实都很害怕，他们怕帮助领主毁掉包围着卡特琳娜小屋的山林湖泊之后，会遭到上帝的惩罚。
芙兰没有愧对黑牧师之名，用言语巧妙地煽动了大家的恐惧心理。
而且，即使左腹已经被鲜血染红了，她还是面不改色地向领主这么说道：“什么是真的，就用你自己的眼睛看清楚吧。”
本以为霖基多会点个头，没想到他却被吓得一屁股摔到了地上。
可见芙兰这句话有多么大的魄力。
芙兰说完转身走去。
“你，你去哪？”
虽然知道这是个愚蠢的问题，罗伦斯却还是忍不住问了出口。
从芙兰的侧腹中渗出来的血都开始往外滴了，每走一步路，地上都留下一块鲜红的血迹。即使是这样，芙兰也没有停下，头也不回地答道：“去追寻天使的传说。”
虽然周围的大乱斗让芙兰的声音变得模糊起来，但是不知怎的，罗伦斯却好像听明白了她在说什么。而且，从她的背影中，也能清楚地感受到一股坚定的信念。
这并不是那种明知死到临头还打算苟且偷生的妄想，而是一种真心相信，并且为此绝对不言放弃的气氛。
罗伦斯不由得追了过去，抓住芙兰的肩膀。这并不是为了要把她送回小屋包扎伤口。
“你听到了吗？”
或许是失血过多的缘故，芙兰这话说得有气无力的，周围也很吵，所以罗伦斯也没听清。
“听到野兽的嚎叫声了吗？”
芙兰这么一说，罗伦斯顿时打了个冷战。
之所以转过头来，是因为他明白这句话是什么意思。
背后是如野兽般咆哮着，相互伤害着的人们。无论目的是什么，他们都只顾挥舞手中的利剑，泼洒体内的鲜血，根本没有正教徒和异教徒之分。他们那仅仅为了保全自己而使用暴力的样子，简直就像野兽一般。
可是，芙兰这么说的理由何在呢？
为了嘲笑他们？为了蔑视他们？还是为了讽刺这样的世界呢？
罗伦斯扶着芙兰往前走着，终于明白了。
罗伦斯也听到了。没有听错，这不是赫萝的声音。传入耳朵的是“噢噢噢，噢噢噢噢”这样的低鸣声。
记得赫萝曾经说过这样一句话：这里的山就像碗一样包围着湖泊。她还说过：只有人才会那么笨，以为对山喊话，山就会回话。而且，还有午后芙兰就像有重大发现一样地回到小屋时说的话。
就是大量的水一起冲破堤坝的那段话。
这，就是解决谜团的钥匙。
罗伦斯抬起头。
瀑布旁边的森林里，没料到会变成这种局面的赫萝正在犹豫不决地徘徊着。
两人目光相遇之后，罗伦斯点了点头。
赫萝马上跳出森林，站在瀑布上，发出了一阵震撼人心的嚎叫声。
空气为之轰鸣，树木枝摇叶摆，就连水面也波澜起伏。
正在互相厮杀的人们肯定全部都朝那边看过去了。
芙兰对领主说过，让他用自己的眼睛看清楚真相。
可是，背对月光、露出尖牙、拖着长尾、站在瀑布上拉长声音嚎叫的赫萝，看起来是那么的神圣，以至于给人一种恶魔化身的感觉。
即使是芙兰，看到这般景象之后，也说不出话来了。
这张牌到底有没有出对呢？
赫萝刚才应该也是在犹豫这个所以才没出来的吧。
不过，罗伦斯有信心打包票保证这事能顺利地解决。
那是因为山上传来了赫萝嚎叫的回声，就像被木槌敲响的大钟那样，不停地咣、咣、咣、咣地响着。
芙兰绷紧了身子，低声嘟囔道：“……来了。”
罗伦斯没有做声。
嚎叫的回声也消失了。
刚才还在上演大乱斗的家伙们，被赫萝侧目往下一瞪，就吓得动都不敢动，只能听到他们的呼吸声。
他们应该也听见了。这咚咚咚咚的声音，既像大军从远处而来的脚步声，又仿佛是从天界降临的脚步声一般。
在场的人都胆战心惊地四处张望，准备逃跑。
不久，那声音也消失了。
结果除了沉默，什么都没发生。
这时，也不知道是谁，指着瀑布上面小声说道：“喂，恶魔不见了……”
然后另一个人小声答道：“是不是……看错了？”
罗伦斯知道，事情并非如此。
赫萝并不是为了让他们有这样的想法才躲起来的。
罗伦斯和芙兰的假设十分准确地应验了。
其中一个士兵大声喊道：“快看瀑布！”
话音刚落，瀑布上的水就干涸了。
然后一转眼，干涸了的水就变成了一道巨浪。
汹涌的波涛像要将一切都吞没似的，以浪淘明月之势，撞在了那个将瀑布一分为二的岩石上。
在这之后发生了什么，实在没办法准确地说明。
被分成两半的巨浪顺势冲上天际，变成了两股泛着白光的巨大水花。
时值寒冬。
银白月光半空照，水花成冰天际间。
大量的水落入瀑布下方的水潭中，激起了一阵独特的声响。
仿佛是巨大的翅膀在拍打着的声音那样。
水花乘着风，向天上飞去。
这，就是天使的传说。
“……芙兰小姐。”
罗伦斯抱住了两腿一软跪在地上的芙兰。
她的脸是那么的平静，眼睛像在看着遥远的什么似的。
芙兰缓缓地伸出了手。
口中说出的，是这样一句话。
“真漂亮。”
自觉内心丑恶的人丢盔弃甲、落荒而逃。
信仰不够虔诚的人双膝跪地、后悔不已。
唯有将心中的信念贯彻到底的那一个人，仰望天空，向这美丽的景色伸出了手。
天使振翅一跃重返天界。
月下薄冰飘洒闪耀空中。
终幕
终幕
“接着怎么样了？”
犹古把他那巨大的身体凑了过来，罗伦斯不由得往后退了退，拿手用力地往回推了推，这个绘画商才回过神来。
重新坐回到椅子上的犹古，就像心急如焚似的拽着衣角，又问了一遍。
“接着到底怎么样了？”
“结果到最后村里人都认为天使传说是真的，而卡特琳娜则是如假包换的圣女。事情就这样解决了。只不过——”
罗伦斯喝了口暖暖的葡萄酒，继续说道：“村里人和领主都搞不清那个时候看见的到底是天使还是恶魔了，所以还是决定保密，对外就当什么都没发生过。”
“是这样啊……啊，是这样啊……”
犹古就像听冒险故事听得入神的少年一样，闭上了眼睛，然后仰着头，将他巨大的身体靠在了椅子上，还叹了好大一口气，看来终于是安心了。
“我们回到这里的时候，你好像比现在还更冷静呢。”
听到罗伦斯这个坏心眼的玩笑之后，犹古睁开眼睛，“哈”的一声笑了。
“她这个人一到关键时刻就喜欢乱来嘛。不过，话说回来，原来发生了这样的事啊……看到她受了那么重的伤，我还以为出了什么事呢。”
话是这么说，不过在塔奇克村，已经把猎人和山里人的知识都总动员起来给芙兰疗伤了。之所以还没治好就回来，是因为村里人全部都围着芙兰团团转，结果把她都惹烦了。
打心底讨厌被人敬奉成神明的赫萝则很是幸灾乐祸。
罗伦斯是三天之前带着芙兰离开塔奇克村的，回到坎尔贝之后已经是昨天的傍晚了。除了罗伦斯之外，其他三人早就已经上床睡觉去了。
就只有罗伦斯被犹古硬是扯下楼，交代了在塔奇克发生的事。
“可是，天使传说的原因到底是什么呢？”
罗伦斯吃了口蜜糖腌制的水果，说道：“就是雪崩。”
犹古大吃一惊地反问道：“雪崩？”
“嗯。山上大量的雪涌进了湖里，激起了扑向瀑布的巨大波浪。好像军队从天界降临的脚步声其实就是雪崩的声音。”
“那么野兽的嚎叫呢？”
罗伦斯对这个也没什么把握。
不过他还是从几个可能的选项中，挑出了一个最令他满意的。
“从湖面上传来的回声听起来就像是山神的声音。这次是由人们的争执和刀剑的声音产生的。那么，可能以前在那个地方也发生过类似的纷争吧。”
当然最厉害的还是赫萝的声音——姑且还是加上这么一句话。
按照芙兰的说法，可能是附近的强风吹过山峰时，发出了巨大的声响，从而引起了雪崩。
不过天使听到人们的纷争而降临，这听起来简直就像真的传说一样有趣，所以，既然要说出来，那么还是选这个说法好。
“看来世界上还有不少怪事啊。”
“就是啊。”
罗伦斯露出一脸难办的样子，笑着说道。犹古也“呵呵”地大笑起来。
“不过，嘛，现在事情已经了结了，虽然不能像赫萝大人那样威风凛凛，我们今后也偶尔去塔奇克村看看好了。”
犹古的玩笑才说完，商会的门就被敲响了。
都这个时候了，到底还会有谁来啊？
不过这个问题也很快就明白了。
犹古苦笑着站了起来，向门口走去。
在城外边想睡觉的话，无论什么时候、什么地方都可以睡。可是城里不一样。在围墙内侧，能用火的时限一般都是规定好了的。那是因为建筑都密密麻麻地挤在了一起，只要有一家失火了，马上就会波及周围。
所以门对面站着的应该是个巡逻的士兵，看到桌子上还没熄火的蜡烛才来敲门的。
“那么，我就先告辞了。”
罗伦斯看着犹古的背影，边说边站了起来。如果老老实实地坐在这里等他回来，说不定就又要被他扯到个什么地方继续聊下去了，还是趁早撤退的好。
于是罗伦斯拿起那杯暖暖的葡萄酒就上了楼。登上咯吱发响的楼梯后，摸黑向房间走去。
这间商会的门面虽然有点寒酸，里面却很宽敞，上下总共四层楼，是个很不错的商会。
一般在商会里，越没身份的人住得越高。把罗伦斯他们安置在二楼，也是犹古敬意的表现。
在回赫萝他们所在的房间途中，罗伦斯突然发现月光透过一个房间，射到了走廊上。
难道是小偷从二楼爬了进来？
罗伦斯从打开了一半的房门边往里面窥视了一下，原来是芙兰的房间。
“有什么事吗？”
马上就被发现了。
虽说芙兰是个人，却常常独自旅行。
感觉的敏锐程度可是城里的女孩完全比不上的。
“我看有月光透出来，还以为是有小偷呢。”
坐在床上的芙兰用眼角笑了笑。
“有这么一说——被人当场发现的小偷说自己今晚是来被人发现的。”
这是个只要在酒席上说出来就会变得莫名其妙的笑话。
不过，大事件之后，这种笑话或许算是刚刚好吧。
“会冷着的哦。”
“新伤冷敷，旧伤热敷嘛。”
方法听起来很粗暴，不过似乎很有效。
话说回来，上帝保佑，可别沦落到要领会这种诀窍的地步。
芙兰以前的头衔是随军牧师。
“我原本以为天使的传说就是我旅行的最后一站了。”
芙兰忽然这么唐突地说道，然后看着这边。
青色的月光透过敞开的木窗，照在她身上。那样子看起来就像是要化作无数的小光球消失一样。
直到现在，绷带还是从侧腹一直裹到了肩膀上。在塔奇克村她甚至还发了烧。
不过，芙兰看上去一点也不虚弱。
或许，想要成为掌管部队勇气和信仰的牧师，就必须有这般意志力。
“你所说的旅行是指什么？”
听罗伦斯这么一问，芙兰扑哧地笑了。
看来是有点不好意思。
“现在往回看，的确像个想不开的小女孩。”
原来她没打算活着回来。
血迹斑斑的圣经和里面夹着的信，就是她追寻天使传说的热情，甚至可以说是固执的来源。
先死的，总是那些拥有尖牙利爪的。而她所展现出来的气势，简直就像一马当先的先锋将军那样。
然而，芙兰也因此才得以触及天使传说的真相。
罗伦斯虽然不知道她在触及真相的那一瞬间，心里面到底是怎么想的。
但是现在回想起来，芙兰当时的脸就像是从什么东西当中解放了一样，漂亮极了。
“我们可是到现在都还没拿到地图哦。”
罗伦斯用责备的语气说道。芙兰突然把头转向了一边。
月光照在她的脸上，下颚就像细心研磨过的小刀一样泛着亮光。
“我曾经好几次看到有商人来战场上收取货款。”
“那么，按照你的意思，就是让我穿过天界的门去取咯？”
芙兰像猫咪一样地闭上了眼睛。可是当罗伦斯走到床旁边时，她又睁开那双黑黑的眼睛看着罗伦斯。
“可惜，圣经上说，上天堂可要比骆驼过针眼还难。”
罗伦斯伸手把木窗轻轻地关上了。
透过木窗间隙的月光照在芙兰脸上，似乎有点疼。
“我嘛，也是啊，没能通过去往天界的门。”
“那么，通过帮助别人积累善行如何？”
芙兰笑着慢慢地将身体挪进被窝里。
动起来肯定还很疼，不过她却拒绝让罗伦斯帮忙。
“欠下商人的人情之后，天知道要画多少张地图才能还得清呢。”
那坏坏的笑脸让罗伦斯想起了某个家伙。
可是，躺在床上的芙兰却伸出了右手。
正因为她朝瀑布上的天使伸出了这只毫不放弃的手，才最终触及到了真相。
“第一张的货款。”
芙兰这么说道。
这种举动，肯定是从喜欢装模作样的佣兵们那学回来的吧。
罗伦斯也不讨厌这个。
“那我就付了吧。”
说着，握住了芙兰的手。
如果对方是个城里的女孩，这里就应该弯腰亲亲她的手指了。
不过对芙兰并不需要这样。
“愿主保佑你。”
收到这句难能可贵的话后，罗伦斯松开了手，做了个脱帽子的动作。
芙兰点了点头，慢慢地闭上了眼睛。
可是当罗伦斯转过身，正要走出门的时候，芙兰又开口说道：“那个时候——”
“嗯？”
“那个时候，在瀑布上面的是……”
罗伦斯回过头来，笑着反问道：“瀑布上？”
芙兰应该能识破罗伦斯脸上的面具。
即便如此，这也已经是最好的对应了。
“没什么，”然后又添了一句，“应该是我的错觉而已。”
“晚安。”
罗伦斯说完，芙兰也没有回话。
走出房间后，发现赫萝就站在那里。
罗伦斯装作没看见的样子，向隔壁的房间走去。
赫萝也紧紧地跟在后面，走进了房间。
房门一关，只有月光照耀的、安静的夜晚就开始了。
..the END
后记
后记
各位好，我是支仓冻砂。这是第十二卷了，所以这个后记也理所当然的是第十二次写了。不过还真是不觉得呢……
现在想起来，还真佩服自己能想出十二个故事来。其实早在写第二卷的时候，我就已经抱着头……觉得没东西写了。
有如此一说：要写一本书，肚子里就要有一百本书。可是写《狼与香辛料》时所用的参考书也就只有四、五十本。不够的部分就用赫萝的尾巴和耳朵补上吧。
上一卷成书以来，也只过了三个月，所以私生活方面没什么大的变化。不过在写这本第十二卷时，我和另外两个作家一起到冲绳，进行了为期九天的执笔旅行！旅行的后半蛮紧张的，还以为会发生什么事件，结果什么都没发生。我想这都是拜烧酒和下酒的牛肉所赐吧。
早上起来，吃早饭，写作，吃午饭，写作，睡午觉，下海游泳，去吃晚饭，写作，然后睡觉。每天大概都是这样。不过，期间我还租了部车，去了趟很远的海边。在那里有不少人把坐垫、帐篷和狗装进车里，就开车周游全国。原来日本也有这样的文化啊……我可是很吃惊呢。骑摩托车周游的人背上就只背着一把吉他呢。就连轻小说里的人物都没这么夸张。
我也不能输给他们。所以我现在正在策划去巴黎或者别的南方城市。
不过，真希望下次去旅行的时候工作已经做完，那就能一身轻松了。
话说，这一卷出来的时候，动画的第二季应该正在热映中吧。现在我正在一边期待动画的第二季，一边准备下一卷的写作呢。
那么就再见吧。下回见面应该是秋天了吧？
支仓冻砂
狼与蜜渍桃子
狼与蜜渍桃子
即使只是中小规模的城镇，依该城镇是否为贸易重镇的不同，停留该地的乐趣也会有很大的变化。
这附近有高山和森林，并且拥有从高山流下的清澈河川以及肥沃土壤，带来丰硕的农产品。
农作物的收成好就能够卖得好价钱，以好价钱卖出农作物就能够过好日子，日子过得好就能够栽种出更好的农作物。
一个具有这般良好循环的模范城镇，就算到了现在这个寒冷冬季，也会有各式各样满满的商品。而前来采买这些商品的商人，或是旅途中前来补给的旅人，以及以这些人为对象而前来展露才艺的旅行艺人或传教士等人，会将城镇挤得水泄不通。
设立市场的城镇中心会因为这些人的充沛活力而鼎沸不绝，其周边地区则是充满支撐城镇生活的人们喧哗声。
不仅缝制鞋子或衣服的裁缝店、制作马车的工作坊、兑换商，就连打造旅人必需品之刀子或长剑的打铁店，也是人潮蜂涌。
不管向左看还是向右看，到处都是人。
这时候如果还随风飘来可口的小麦面包香气或烤鱼香味，整个人会镇静不下来也是没办法的事情。尤其是在冰冷干燥空气不只吃到难吃的面包和酒，而且无论白天或夜晚都在硬邦邦的马车上生活好几天后。更是难以镇静。
或许是觉得每经过一家摊贩就要开口讨东西很烦，同坐在驾座上的赫萝从方才就一直抓着罗伦斯的衣袖不放。
“兔子……鲶鱼……烤栗子……香肠……”
赫萝像个刚学会说话的小孩子一样，喃喃说出印入眼帘的食物，不愧是朝气蓬勃的城镇摊贩，商品种类应有富有，如果给了赫萝一枚金币，肯定不到三天时间就会花个精光。
因为马路拥挤，使得罗伦斯无法东张西望，但多亏赫萝的喃喃自语，让他能够大致掌握到城镇里有哪些商品。或许是距离海洋较远，城镇里似乎没有什么水果；相反地，肉类却是相当丰富。罗伦斯才发现赫萝特别用力地拉了一下衣袖，看见两人路过的一家摊贩正在屋檐下烤着肥滋滋的全猪。
烤全猪是用铁串将猪只从嘴巴穿至肛门，并且放在火堆上不停转动，每转动一圈，就抹上一层油，然后费工夫慢慢烧烤的佳肴。看似店老板的男子每转动铁串一次就抹一次油，在这般寒冷气候下，男子赤裸着上半身仍流了满身大汗，男子四周围绕着一群咬着手指头的小孩子，还有看见声势浩大的料理场面，而停下脚步观赏的旅人。
“……一次就好，咱也好想吃吃看那料理……”
趁着罗伦斯也一起看着摊贩，赫萝一副可怜模样这么嘀咕着。
不过，罗伦斯重新面向前方，然后咳了一声这么说：
“如果我记得没错，我应该奉上过一次烤乳猪的贡品给你。”
那次赫萝贪心地独自吃光烤乳猪，还吃得满手、满嘴、满头发的油。
她总不会已经忘记这回事了吧？
罗伦斯这么想着时，赫萝慢吞吞地在驾座上坐正，然后这么说：
“吃那种东西只会得到一时的饱足感而已。”
“……就算这样，你也不可能吃得了那只烤全猪吧？”
搞不好那只猪比赫萝还重呢。
她该不会打算说就算要露出真实模样，也要吃到烤全猪吧？
这样未免也太本末倒置了。罗伦斯这么想着时，却发现看向这方的赫萝脸上，浮现像是难以相信罗伦斯如此愚蠢似的表情。
“咱不是这个意思。”
“那是什么意思？”
罗伦斯这么询问，但不太明白赫萝想表达什么。
“汝不知道啊？商人不是要掌握得到对方期待什么，才称得上是商人吗？”
赫萝叹了口气后，原本难以置信的表情甚至掺杂了怜悯神色。
这般态度比被人骂是笨蛋或傻瓜，更让商人的自尊受损。
“等、等一下。”
被赫萝批评到这般地步，罗伦斯怎么能够默不吭声。
猪、猪肉料理。光靠乳猪无法得到满足的事情。
赫萝方才那说法听起来，这件事情与肉量多寡无关。
“啊！”
“嗯？”
赫萝一副仿佛在说“汝总算察觉到了”的模样展露笑颜，并做出微微倾头的动作。
“原来你想吃猪皮啊？”
“……嗯？”
“如果是烤乳猪，猪皮确实少了一点。不过，原来是烤得酥脆的猪皮啊……猪皮真的是很奢侈的料理喔。那表面脆脆的，和肉一起咬下去的时候，油脂还会在口中蔓延开来，要是撒多一点盐巴上去，更是好吃得没话……喂！”
“呼！”
赫萝原本露出陶醉眼神聆听着，她急忙擦了一下嘴角，然后别过脸去。在度过只有干面包和硬邦邦的肉干，以及蒜头和醋渍高丽菜相陪的粗食生活后，聆听这般话题简直是一种罪恶深重的行为。
不过，赫萝咳了两、三声后，一副想要擦去污点般的模样擦拭嘴角。看见赫萝这般模样，罗伦斯知道自己似乎猜错了。
而且，赫萝在兜帽底下的表情显得非常不满。
“怎样？你不是这个意思啊？”
“根本不是。不过……”
说着，赫萝再擦了一次嘴角，然后压低下巴接着说：
“猪皮听起来也不错……”
“如果不买烤全猪，就吃不到猪皮，但是两个人点烤全猪来吃的话，肉太多又太可惜，不过，听说贵族只吃猪皮，把猪肉全丢掉就是了。”
“这样啊。”
每次提到食物的话题时，赫萝总是一脸认真。
罗伦斯忍不住笑了出来，然后说了句：“那么——”并继续说：
“那么。你说乳猪无法得到满足到底是什么意思？”
“唔？”
“你不是说不是猪皮吗？那是香肠吗？还是煮熟的猪肝？虽然我不太爱吃，但经常会看到猪肝。”
赫萝该不会突然说想直接生吃猪肝吧？这般不安思绪瞬间闪过罗伦斯的脑海。
因为赫萝原本是只狼，她会想生吃猪肝也是理所当然的事情，但如果向店家说“给我—份生的猪肝”，说不定店家会把两人当成异教徒，然后跑去向教会举发。
然而……
“大笨驴。”
赫萝突然说出全盘否定罗伦斯猜测的话语。
“汝真是无药可救的大笨驴。”
“我才不想被听到食物就流口水的家伙这么说……”
罗伦斯说完话的瞬间，大腿就被捏了一下。
每次罗伦斯以食物成功诱骗赫萝时，赫萝总会表现出有些后悔的模样。
罗伦斯反省着似乎捉弄赫萝过了头时，原本嘟起嘴唇瞪视前方的赫萝，一副怄气模样这么说：
“就算咱再会吃，肚子也不可能大到哪里去。乳猪就足够了。”
既然这样，那你到底有什么不满足？虽然很想这么反问回去，但罗伦斯知道自己如果还这么反问，就是被赫萝抓花了脸，也不能有怨言。当她说出谜语时，罗伦斯一定能够解开谜语。
重新记起这般事实后，就很顺利地解开了谜题。
他一边看着赫萝闹别扭地看向前方的侧脸，一边表示投降地静静笑着说：
“你希望我们两个人一起吃多到吃不完的丰盛料理？”
赫萝瞥了罗伦斯一眼后，态度大转变地露出腼腆笑容。
看见赫萝那也像在掩饰难为情的笑容，罗伦斯忍不住有种想要一直紧拥赫萝在怀里的冲动。
他心想，狼真是怕寂寞的动物。
“所以呐？”
所以今天晚上就吃多到吃不完的丰盛料理？
赫萝咧嘴露出笑容，嘴里的尖牙若隐若现。罗伦斯突然有种看了不该看的东西的感觉，显得有些慌张地面向前方。罗伦斯不想让赫萝的笑容消失，而这个提议也相当具有吸引力。
然而，这般贪念是商人之敌。
愉快的用餐对上不愉快的买单。偶尔应该可以如此慷慨表现一下，但万一养成习惯就惨了；这般矛盾想法折磨着罗伦斯。
是我太卑微了吗？不！这应该是身为商人的正确态度。
这般内心自我挣扎的声音，让罗伦斯忍不住用力握紧缰绳。
然后，他忽然察觉到一件事情。
罗伦斯察觉到身旁的赫萝正弯着身子试图忍住笑意。
赫萝的尾巴看似痛苦地不停甩动着。
看见罗伦斯气得转身面向前方，赫萝终于忍不住噗哧笑了出来。
在一片喧闹的城镇里，就算女子独自坐在驾座上笑出来，也不会有人在意。
所以，我也不会在意。一点儿都不在意。
罗伦斯这么告诉自己，并决定彻底不理会赫萝。
不过，他当然知道这般反应正是逗得赫萝开心的表现。
看见罗伦斯的懊恼模样而笑过一阵后，赫萝这回换成擦拭眼角，然后这么说：
“谢谢汝的招待。”
“不客气。”
罗伦斯面带认真表情答道。
“什么？没房间了？”
这间旅馆一楼设有提供简餐的餐厅，黄昏即将到来的这个时刻已经挤满了客人。
虽然罗伦斯早有不好的预感，但终究扑了个空。旅馆老板没有更进一步的表示，只是拿着厚重的帐簿，一副感到过意不去的模样搔了搔头。
“这阵子客人进进出出得很频繁。不好意思喔……”
“这么说来，其他旅馆也都客满啰？”
“其他同行应该也是吧。像这种时候，公会不要规定得那么严格就好了……”
虽然愈多客人挤进客房，旅馆就愈赚钱，但旅馆大多受到人数限制。
世上真的发生过因为旅馆让太多客人挤进客房，最后导致建筑物倒塌或致命疾病蔓延的案例。而且，客人太多也容易有罪犯或算命师混入旅馆，所以公会对于这方面的规定特别严厉。
还有，会员如果忤逆公会，就等于忤逆国王。
旅馆老板盖上厚重帐簿，聊表心意地这么提议：
“虽然没有房间了，但可以为您安排餐点。”
“我晚点再来好了。”
旅馆老板沉默地点点头取代回答，想必他已经重复过好几次，也听腻了这样的对话，就算大吵大闹一番，房间也不可能空出来，所以罗伦斯走回马车，并对着赫萝沉默地摇了摇头。
赫萝一副仿佛在说是“这也是当然的吧”似的模样点了点头，看得出来她已经逐渐习惯旅行。
然而，赫萝兜帽底下的表情显得有些僵硬。
正因为逐渐习惯旅行，赫萝脑中才会闪过“订不到房间就可能必须露宿城镇外”的想法。
为了避免发生这样的可能性，必须找到能够停下马车的地方，并向人借来寝具。看来能够找的地方顶多只有马店、商行或教会了。
不过，在大城镇或许找得到地方，但这般规模的城镇就很难说了。
如果等到市场关闭，太阳也已经下山的时刻，还必须找地方过夜，那就真的必须如赫萝所猜测那般暂时走出城镇了。假设只有罗伦斯一人，就是露宿城镇外也无所谓，但与赫萝一起就会比较麻烦。
照现在这样子看来，应该有很多旅人也已做好心理准备打算露宿城镇外，这么一来大家八成会饮酒作乐起来。那些一路度过禁欲旅行生活，最后还喝醉酒的人们如果聚集在一起，可是会变成一群讨人厌的家伙。光是想像如果赫萝这样的女孩出现在人群里会是什么状况，罗伦斯就不禁感到厌烦。只有在精神饱满的时候，才会觉得胡闹很有趣。旅途疲劳的时候，还是慢慢喝下温和的酒，再吃一些热腾腾的食物，然后好好大睡一场最好。
罗伦斯抱着一缕希望走在旅馆栉比鳞次的街上。
走进第二间、第三间旅馆时，罗伦斯理所当然地被告知已客满，到了第四间旅馆时，正好看见前一位客人被告知已客满。
罗伦斯走回马车后，看见赫萝似乎已经死了心，开始在马车上松开鞋绳及腰带。
现在就算去到第五间旅馆，想必也会得到同样的结果。
既然如此，为了以防万一，应该尽早寻找能够停下马车的地方比较好。
过夜的地方有没有屋顶遮挡，可说感觉相差了十万八千里。
罗伦斯拉动缰绳让马儿变换前进方向，然后在即将开始染上深红色的天空下，一边在为了今天最后一趟工作奔走的人群之中穿梭，一边前进。在这种时候，这些有家可归的人们会让人羡慕到忍不住想要发脾气，也会可怜起自己连投宿一晚的地方都找不到。
或许是识破了罗伦斯这般内心想法，赫萝刻意地贴近身子。
虽然赫萝到处松绑绳子一副准备放松的懒散模样，但确实陪伴在罗伦斯身边。
罗伦斯隔着兜帽摸了摸赫萝的头后，赫萝显得难为情地笑笑。
两人享受着这般旅途中的平静时刻。就在这时——
“听说下星期差不多可以吃了。”
怱然传来定在马车旁的人们说话声。
因为街上拥挤不堪，马车和徒步差不了多少速度，所以就算罗伦斯没有刻意偷听，自然也会听见对方的对话。从对方脸部跟手臂部沾着白色粉末的模样，不难猜出他们是正在午休的面包师博。
面包师傅似乎在讨论这条街上的某家商店。
“喔，你是说欧姆商行的小老板说的那东西啊？不过，没想到师父还真的接下了那家伙的订单。竟然要求把那种东西放在我们烤出来的面包上，那家伙是瞧不起我们还是怎样？”
“别这么说嘛。毕竟他会支付破天价的工钱，还会跟我们买很多最顶级的小麦面包。你偶尔也会想揉一揉百分之百纯小麦的面团吧？”
“是这样没错啦……可是……”
其中一名面包师傅似乎非常厌恶商行小老板下的订单。传说所有工匠或师傅当中，就属这些面包师傅的自尊心最强，由此可知那订单肯定违反了面包师博的职业道德。
想要成为面包师，必须经过严格的学徒时期，并且通过师父的考试。面包师必须习得从面粉重量的测量方法，到需要困难技术才做得出来的卷面包等面包制作方法。
正因为他们必须经过这般考验，才会抱持特别强的自尊投入于工作。
不过，到底要放什么东西在上面一起烤成面包呢？
虽然赫萝保持靠在罗伦斯身上的姿势不动，但罗伦斯知道她也竖起耳朵聆听着两人的对话。
罗伦斯定睛凝视两人的视线前方、沿路屋檐相连的建筑。
前方可看见蜡烛店、油店、针线店、钮扣店排列在一起。
其中顶多只有油店卖的东西能吃，但总不可能把整块油放在面包上面吧。
罗伦斯这么想着时，某家商店印入了眼帘。
那是药店。
面包师的其中一人说出决定性一句：
“我们做的面包当然是直接吃原味最好吃。不应该放上那种东西去烤才对。基本上，那东西的价格根本就太贵了。难道说只要用蜂蜜腌渍过，就能够变成黄金不成？太离谱了！”
“哈哈！什么嘛，原来你只是因为自己吃不到，才在抱怨啊。”
“才、才不是呢，我对那东西一点兴趣都没有。腌渍蜜桃算什么！”
罗伦斯之所以忽然拉回视线，是因为发现赫萝的耳朵就像被针刺了一下似的用力挺起。其挺起力道之大，就是兜帽因此破了洞，罗伦斯也不会觉得讶异。
赫萝静止不动。
不过，她的这般反应并非因为拥有了不起的自制力，事实上应该反而是缺乏自制力，才会动也不动一不。
赫萝的尾巴像点着了火的麦杆一样，在长袍底下痛苦挣扎着。一场面子、理性与欲望的拔河赛，肯定在她内心如火如荼地展开着。
两位面包师傅在那之后仍继续聊着面包话题，并超越马车走去。目送两人远去后，罗伦斯斜眼瞥了一下身旁的赫萝。
要这样假装什么事情都没发生过吗？
虽然罗伦斯脑中瞬间闪过这样的念头，但赫萝保持静止不动，也没有开口讨东西，而正因为她没有开口讨东西，才让罗伦斯更加害怕。
如果说赫萝确实擅长于拉锯战，这时候可说完全发挥了其真正实力。
要是赫萝主动说了些什么，不管是想要否定或敷衍了事，都难不倒罗伦斯。
但是，如果什么反应都没有，就无计可施了。
“今、今天晚上好像会很冷喔。”
痛苦之余，罗伦斯试着撒下诱饵说道，但赫萝动也没动一下。
她是认真的。
方才刚刚说完猪皮料理的话题。难得来到了城镇，如果还必须在寒风下一边裹着棉被，一边吃苦涩面包、喝劣等酒过夜，不用说是赫萝，任何人也都会认真起来吧。
既然不能住得好一些，至少要吃得好一些。
虽然罗伦斯也有同感，但腌渍蜜桃的价格实在相当昂贵。
一颗腌渍蜜桃可能要价十枚、甚至二十枚崔尼银币。
虽然觉得为了付这么多钱买一颗桃子很蠢，但说实话，罗伦斯也不是付不起。
无论是就荷包而言，或是就想必会因此感到开心的赫萝笑脸而言，罗伦斯都愿意付这个钱。
赫萝的沉默态度并非平常想捉弄人或恶作剧时的态度。
最后，罗伦斯还是选择了赫萝。
“……没办法。去药店买一些能够暖和身体的东西好了。”
赫萝静止不动。
虽然静止不动，但她的耳朵和尾巴像只小狗一样兴奋不已。
如字面上的意思，药店是在贩卖药品的商店，但事实上，药店的商品可说包罗万象。
在城镇，如同鞋店专门贩卖鞋子、服装店专门贩卖服装，各公会基本上都会订定各自的领域，并且只贩卖该领域的商品。因此，服装店不能帮人家裁缝，鞋店不能帮人家修理鞋子。油店不能贩卖面包，鱼店也不能贩卖肉类。
照这般理论来说，药店应该只能够贩卖药品，但商人们都知道店里摆放种类愈丰富的商品，就会有愈多客人上门买各种商品。
这样的缘故使得药商会绞尽脑汁想出一些歪理，好让各式各样的商品列入其生意领域，其中最容易与其他商店造成争论的商品，正是香辛料。药商会以香辛料具有促进流汗或退烧等各种效果为由，而坚称是药品。
然后，从这般理论延伸出“对健康有益的商品也属于药品”的说法，所以蜂蜜也是药商主要贩卖的商品。
除了药商之外，就只有贩卖蜜蜡的蜡烛店能够贩卖蜂蜜。
对只要是金钱买得到的物品都能够贩卖的旅行商人来说，很难理解城镇商人这般争地盘的举动，但因为有这般争地盘的举动，走进药店才能够看见各种蜂蜜腌渍的商品排列在一起。
李子、梨子、野草莓、芜菁、胡萝卜、猪肉、牛肉、免肉、羊肉、鲤鱼肉、鲶鱼肉；罗伦斯稍微想一想，就能够举出这么多蜂蜜腌渍的商品。
为了让食物长期保存下来，不是用盐巴、醋腌渍，或冰块冷冻，就只能用蜂蜜腌渍而已。在漫长冬季还不见尽头的这个时期，这类保存食物的价格最昂贵。别看那些桶子或罐子上只是单率地写上名称而已，其内容物都可卖得好价钱。
然后，这些商品之中，有一样大放异彩的商品。
那样商品就放在药店最里面。店老板正后方放了胡椒、藏红花以及砂糖的罐子，有个琥珀色罐子就端坐在这些罐子旁边。
一走进店里，赫萝立刻盯着那罐子不放。
“欢迎光临。”
留着胡须的店老板将视线从罗伦斯身上移向赫萝。
想必店老板很快就会看出赫萝的目光被什么吸引，所以接下来当然要看赫萝的装扮。
店老板拉长的眉毛有一边稍微扬起，可能是觉得女客人的装扮颇为高雅，但怎么男客人却显得寒酸吧。
或许是判断出罗伦斯两人就算会掏钱买东西，也不可能买太贵的商品，店老板一副不带劲的模样询问说：“两位想找什么商品吗？”
“我们想买能够暖和身体的东西。看是生姜……”
“如果是要生姜，在这边的架上。”
罗伦斯打算接着说出“或是”两字，但到了喉咙就被迫吞了回去。店老板的意思应该是“如果只是要买这种廉价商品，赶快买一点离开吧”。罗伦斯走近店老板所指的架子试吃生姜，并决定买下蜂蜜腌渍的生姜。生姜固然便宜，但在无事可做的夜晚，很适合一边裹着棉被，一边享用。
不过，罗伦斯当然也察觉到赫萝不时投来目光。
那目光彷佛在询问：“听了面包师傅的对话后特地来到这里，总不会只打算让人空期待一场呗？”
当然了，罗伦斯也抱着不会让赫萝空期待一场的打算。
以食物买赫萝欢心的做法太缺乏创意，而赫萝自己偶尔也讨厌受到这般对待。
然而，如果这个食物是腌渍蜜桃，就另当别论了。
两人在旅途一路上提到过好几次腌渍蜜桃，但最后都没买到。一方面因为价格昂贵，而且大多数的状况纯粹都是因为买不到。
或许是这样的缘故吧，赫萝全身散发出“就现在能够被食物买得欢心”的氛围。
罗伦斯与情绪激动的赫萝擦身而过，然后请店老板分装一些蜂蜜腌渍的生姜，并准备付钱。
这时，罗伦斯缓慢地准备展开交涉。
然而——
“好了，一共十路德，谢谢。”
罗伦斯付了钱，并沉默不语地接过商品。凭着感觉，罗伦斯知道后方的赫萝一脸愕然。
店老板身后的琥珀色罐子上挂着牌子，而罗伦斯的目光盯着牌子上的数字不放。
一颗一卢米欧尼。换算成崔尼银币约为三十五枚。
罗伦斯揉了揉眼睛想确认是不是眼花，但牌子上确实写着这样的金额。虽然腌渍蜜桃有个好听的名字叫做黄金之桃，但未免也太贵了。花了足够时间确认罗伦斯在看什么后，店老板显得刻意地这么说：
“哟？您的眼光真高，今年的桃子很甜，果肉又有弹性。所使用的蜂蜜，也是在属于路汀希尔多伯爵用地的森林里采收到的一级品。一颗要价一卢米欧尼。目前已经有很多人向我订购，只剩下三颗而已。您要不要也来一颗呢？”
店老板脸上清楚写着“反正你也不可能买得起”。在这个与大型商行或富裕都市贵族无缘的城镇，能够让腌渍蜜桃标上如此高价，确实是非常了得的事情。店老板经营必须迎合客人的生意，却表现得如此强势，想必是这般自信的表征。
不过，罗伦斯也在大型城镇一路克服困难交易过来，拥有不输给人的自信。被店老板看待成没钱的年轻旅行商人，让他不禁有些生气地伸手准备拿出荷包。
但这时他突然停下了动作，这并非因为不想为了顾及一点小面子就砸大钱。纯粹是因为罗伦斯比神明还清楚知道荷包里装了几枚货币。
如果在这里用掉了高达一卢米欧尼的金额，恐怕将无法继续旅行下去。没有一个愚蠢商人会把所有财产全放进荷包里，所以罗伦斯也只带着少许现金行动。
罗伦斯还来不及见到赫萝的笑脸，现实已经阻挡在前。
等到罗伦斯发现时，赫萝已经摇着头。
“哈哈，我要买这种高级品似乎还太早了。”
“这样吗？不过，您如果改变了心意，随时欢迎光顾。”
罗伦斯转过身走出药店后，赫萝也乖乖地跟了上来。她甚至没有一句抱怨，而这般表现反而让罗伦斯更觉害怕。
赫萝的表现简直就像在黑暗森林里，配合着对方脚步尾随在后的狼。
罗伦斯让赫萝心怀期待，最后却没有买下腌渍蜜桃。
这种行为比在驾座上彻底佯装不知情更加缺德。
如果先主动道歉，或许伤口不会扩散太大。
罗伦斯这么想着，于是下定决心转头面向赫萝。
却说不出话来，但并非因为看见赫萝愤怒发狂。
她的态度完全相反。
“……唔？怎么着？”
赫萝的话语不带霸气，眼神显得无力。
这时如果还看见赫萝脸色发青，罗伦斯肯定会怀疑她是不是生病了。
“没、没事……”
“是吗？那这样，赶快坐上去呗，汝不是坐里面吗？”
“呃、喔……”
罗伦斯照着赫萝指示坐上驾座后，赫萝也立刻爬上驾座，并动作轻盈地坐在往里面坐的罗伦斯身旁。
赫萝生气时，那纤细身躯看起来就像膨大了好几倍，而意志消沉时则相反，赫萝此刻那显得渺小的身躯，说出她有多么想吃腌渍蜜桃。
罗伦斯根本没办法取笑赫萝太贪吃。毕竟两人刚刚度过在冰冷干燥空气下，只靠着难吃面包和酒熬过来的日子。招待给迷了路的国王一群人喝的—碗热汤，能够换来数不尽的金银财宝，这类的故事不胜枚举。
赫萝肯定打从心底期待吃到腌渍蜜桃。
而且，赫萝只是一副完全呆滞的模样看向远方，也没有责怪罗伦斯的意思。
她之所以没有责怪罗伦斯，是因为知道腌渍蜜桃有多么昂贵，以及罗伦斯的荷包里装了多少钱。
罗伦斯再次看向身旁后，看见赫萝的身体随着马车摇摇晃晃。赫萝陷入茫然自失的状态，此刻就是缓缓抱住她，说不定也不会察觉。
马车发出“啪、啪”的声音前进着。
今晚两人恐怕难逃露宿的命运。旅途上人们之所以能够忍受硬邦邦的马车，除了期待抵达城镇后，能够躺上柔软床铺并钻进好几层棉被底下之外，没有其他原因。
“……”
罗伦斯紧紧抓住下巴的胡须抓到发疼，并闭上眼睛。
是不是应该折返回去，然后把荷包里的所有钱丢给药店老板呢？
然而，尽管脑中浮现这般念头，他的手却没有拉动缰绳。
一颗一卢米欧尼的价格实在太贵了。
除了买下腌渍蜜桃将无法继续旅行的现实理由之外，罗伦斯一方面也认为任何一种物品都应该有其合理价格才对。
他宛如面对终极抉择的树蛙般一边淌着冷汗，一边烦恼不已。
赫萝那无力垂着肩膀的纤细身躯看起来，哪怕只是一晚都无法忍受在寒冷夜空下露宿。想要让这般模样的赫萝重拾笑脸并恢复精神，只有大快朵顾腌渍蜜桃的那个瞬间而已。
还是去买吧。
罗伦斯这么下定决心，并拉动缰绳。
“？”
发现罗伦斯的举动后，赫萝抬起头看向罗伦斯。
一颗一卢米欧尼。
这价格虽贵，但与赫萝相比根本不值多少。
而且，药店老板说过只剩下三颗。如果不早点去买，可能会卖光。毕竟这个城镇景气好得不得了，好到甚至有好奇的商行小老板打算把腌渍蜜桃放上面包去烤，所以，腌渍蜜桃也不是不可能卖光。
马儿叫了一声后停下脚步，并准备在拥挤人潮之中转向的瞬间——
“景气好？”
罗伦斯脑中闪过一个令人在意的念头。
虽然这个城镇的市场生意兴隆，又有旅人到访，所有生意看似运作得很好，但城镇的富裕程度与其规模一定会成正比。
这么一来……罗伦斯一边抚摸下巴的胡须，一边继续思考，罗伦斯脑中发出令人心情畅快的“喀锵、喀锵”声响拼凑着思绪。
等到脑中思绪拼凑成形时，罗伦斯再次拉动缰绳，把原本就快转向的马车拉了回来。
一名看似旅人的男子破口大骂，但罗伦斯戴着商人的假面具，一副非常过意不去的模样向男子道歉。
面对罗伦斯突然的改变，赫萝露出充满疑问的眼神。
他简短地这么说：
“我们去一下商行。”
“……嗯。咦？”
赫萝就快表示赞同的反应化为疑问句脱口而出。
然而，罗伦斯没有回答她，只顾着让马车前进。
想买到腌渍蜜桃，只要有钱就好；如果没钱，只要设法赚钱就好了。
目的地是商行。那家面包师傅对话里出现的欧姆商行。
如果没有钱，东西就卖不出去。
这么一来，东西卖得好的地方就会有源源不绝的金钱流入。
罗伦斯抱着这般单纯的想法来到商行后，发现商行规模不大，就像一般到处可见的商行，与这个城镇的规模十分相衬。
不过，来到商行门前，罗伦斯立刻察觉到商行不知为了什么原因，就像快被钱淹没一样。
明明已是天空染上深红色，工匠们纷纷开始踏上归途的时刻，商行门前却是闹哄哄一片。
忙碌地到处走来走去的人们因为疲劳和热气而双眼闪闪发光，手持帐簿跑来跑去、想必是商行职员的男子已经变得沙哑无声。
这里交易的商品既不是麦子、肉类或鲜鱼，也不是皮草或珠宝。
而是木材和铁。
以及加工这些材料而得、用于某物的零件，或用来加工这些零件的工具。
这类商品在商行的卸货场堆积如山。
“……那是怎么回事？”
赫萝嘀咕道。
虽然两人一路来看过无数充满活力的商行，但如果整个城镇只有某家商行充满活力，那就不同了，明明已经到了其他商行差不多准备打烊的时刻，这家商行却是一副准备开始大展身手的模样。
“这里会出现建材，就表示某处正在做什么建设。监视台吗？不对，应该是……”
单看各式各样的零件，完全看不出是用于何物的建材。尽管如此，看见放在最里面、具有特征的物品后，罗伦斯还是立刻猜出在建设何物。
然后，罗伦斯不禁面带笑容心想：“难怪景气会这么好。”
商行是靠着让商品右手进、左手出的方式来赚钱的地方，所以当商行接下大型建筑物的物资调度工作时，会是最赚钱的时候。这时商行会请来工匠、买齐建材，然后不让商品放在商行超过一晚，并一件接着一件进行交易来赚取利益。
罗伦斯不禁觉得能够明白商行小老板，向面包店订购将腌渍蜜桃放上最顶级小麦面包去烤的心情。商行小老板的心情肯定就像挖到黄金之泉一样。
赫萝回过神来，并露出怀疑目光观察着罗伦斯。那目光仿佛在说：“现在咱知道这家商行的生意特别好，但汝到底打算做什么？”
罗伦斯一边嘀咕：“开始吧。”一边走下马车后，悠然地走进生意兴隆的欧姆商行。
因为太过忙碌，所以就算罗伦斯这种外来者走进商行，也根本不会有人注意。来到这种地方就是要表现出一副理所当然的态度。
然后，找出像是负责人的人物，语调沉稳地搭腔说：
“您好。我听说人手不够，所以牵了马车过来。”
被搭腔的商人像是好几天没有好好睡觉似的面带倦容，唯独双眼显得炯炯有神。
商人手上拿着毛茸茸的羽毛笔，以及因为热气而变得皱巴巴的帐簿，其右眼一直保持半睁开状态。
罗伦斯面带笑容静静等待对方的话语。
商行男子原本一副仿佛时间静止了似的模样，然后忽然回过神这么说：
“呃，喔。等你很久了。马上开始运货吧。你的马车是哪一辆？”
虽然男子沙哑的声音有些含糊不清，但罗伦斯没有反问便指向自己的马车。
“什么？那辆啊？”
虽然男子突然以发狂的声音反问，但没有必要慌张。
罗伦斯缓缓这么回答：
“我想说能够装愈多货愈好。”
“呜～这么大一辆运送起来反而慢……到底是哪个家伙跟你接洽的……算了，什么都好，你就尽量装，装满了就出发。马上出发喔。”
忙碌会麻痹人们的所有知觉。
罗伦斯非常清楚一旦演变成这般状况，没有人掌握得到，也没有人会想掌握什么人接下什么工作，又请了什么人来帮忙。
所以，罗伦斯厚脸皮地这么询问：
“呃……因为我临时接到工作，所以不是很清楚。请问要向谁领取运费？还有要送货到哪里？”
男子一副仿佛打哈欠时青蛙跳进嘴里，然后不小心就这么吞下青蛙似的表情，发出咕噜一声吞下话语。
男子八成是吞下了怒骂或吃惊的话语，但其疲惫不堪的脑袋立刻判断出不能让难得前来的支援者溜走。男子指向坐在卸货场角落的书桌前，与羊皮纸展开搏斗的男子，然后把工作丢给对方说：
“你去问那个男的。”
罗伦斯看向男子所指的方向，然后一副拖拉成性的商人模样搔了搔头致谢：
“我知道了。”
在这瞬间男子已经忘了罗伦斯的存在，开始对着卸货工人发出指示。
罗伦斯从容不迫地走向书桌准备接工作。
有一个流传于北方大地的传说故事。
据说北方大地有个村落，那里的男人能够遥望大地尽头，甚至能够打下在云端飞翔的小岛。
这个村落的女人无论天气再怎么寒冷，脸上永远挂着沉稳的笑容；即使睡着了，她们也能够不停手地继续纺线。
某天，有个陌生旅人来到这个村落，为了报答村民的收留，旅人教导了村民如何读写文字。在这之前村民们完全不识字，对于村落的历史或重大事件，都是以口传口的方式留下记录。因此，只要有人不小心发生意外或生病而死，村民就会失去很多东西。
村民们非常感谢旅人。
等到旅人再次踏上旅途后，村民们察觉到了一件事情。
村里的男人不再能够遥望天空尽头，女人也变得容易疲累而疏于工作。就只有不会读写的小孩子，依然如往常一样。
因为看见坐在书桌前一边与睡魔搏斗，一边拼命追着文字跑的年轻商人实在太可怜，罗伦斯不禁想起这个传说故事。
年轻商人的模样非常适合用“被套上名为文字的脚铐，甚至还绑上了项圈”来形容。
说不定来自地狱的恶魔还会下手轻一些。
罗伦斯忍不住这么想。
“不好意思。”
不过，如果事情攸关赚钱，就另当别论了。
听到罗伦斯的搭腔后，年轻商人像只熊一样动作迟缓地看向罗伦斯。
“……嗯？”
“那边那位负责人要我来问您送货地点以及运费。”
罗伦斯没有说谎，他只是没有说出所有实情而已。
年轻商人看向罗伦斯所指的方向，然后再次看向罗伦斯发愣了好一会儿。
年轻商人没有停下写字的动作。
这般举动算是一种特技。
“呃，喔……好、好。呃……”
交谈之中，书桌上的纸张和羊皮纸愈堆愈高。
这些纸张想必是经由欧姆商行出货的各类建材文件，其数量相当惊人。
“送货地点是……鲁怀村北部……这样你知道地方吗？路上有木牌做标示才对，应该找得到吧……就请你运送……那里、就在那边的货物。什么货物都好，就尽所能地多载一些……”
或许是说话时不禁松懈了下来，年轻商人的音量逐渐变小，同时慢慢垂下眼帘。
“运费呢？”
罗伦斯拍了拍年轻商人的肩膀问道，年轻商人吓了一跳地缩起身子，并张开眼睛说：
“运费？对喔，还没跟你说明喔……呃……货物上面都绑着牌子……请你把牌子带回来领钱。一张牌子大概能够换一枚……崔尼银币……”
年轻商人就这么把话含在嘴里不知咕哝了些什么，然后沉沉睡去。
虽然知道年轻商人如果不继续工作可能会挨骂，但罗伦斯又不忍心叫醒年轻商人，于是就这么没理会地走了出去。
向前走了三步后，罗伦斯转过身子粗鲁地摇晃沉睡中的年轻商人肩膀。
罗伦斯差点忘了来到这家商行的另外一个目的。
“喂，起来一下。喂。”
“啊呼……”
“因为我临时接到工作，所以没订到房间，方便借住商行的房间吗？”
像这种商行应该有一、两间供人休息的房间才对。
听到罗伦斯的询问后，年轻商人指向商行最里面这么回答：
“老板娘……在最里面……请你去跟老板娘说……应该还可以帮你准备餐点……”
“谢谢你。”
罗伦斯打断年轻商人的话语，然后拍了拍他的肩膀离开。
他抱着答谢心情特地叫醒年轻商人，年轻商人却再次一边咕哝，一边沉沉睡去，也只好置之不理。
赫萝孤伶伶坐在马车上，罗伦斯跑近马车这么说：
“住宿有着落了。”
从兜帽底下的琥珀色眼珠中，罗伦斯看见赫萝对他的粗鲁行径抱着赞赏与难以置信的心情。
然后，赫萝立刻别开视线，并再次投来沉默的询问目光。
——汝到底打算做什么？
“我去工作了。”
“工作？啊！汝打算……”
皱着眉头的赫萝很快地找到了答案，但罗伦斯没有理会她的话语。
罗伦斯催促赫萝走下马车。
“这里整个晚上应该都会这么热闹，或许会有点吵吧。”
罗伦斯用左手拉动缰绳，让马车进入卸货场。
在这般混乱场面之下，就算找个人拜托，也不会有人愿意带路，但一旦走进去后，里头的家伙就会自动采取动作，不出所料地，发现空荡荡的马车出现后，卸货工人一拥而上，转眼间便完成了装货作业。
赫萝瞪大眼睛注视着这般光景，但脸上渐渐化为不悦神情：
她一直看着罗伦斯，并保持沉默地静止不动。
“我去赚点外快回来。顺便也为了找个地方过夜……”
至于罗伦斯用了什么手段确保投宿处，方才已经表演过了。
照这样下去肯定会落得露宿城镇外的下场，所以罗伦斯很想让旅途疲累的赫萝，至少能够在有屋顶的地方过夜一晚：
“明天的事情明天再想吧。今天就先……啊！喂！”
罗伦斯才说明到一半，赫萝便自顾自地往商行里面走去。
赫萝无论胆量还是口才都与罗伦斯不相上下，甚至胜过他，想必一定能够顺利要到房间。
“真是的。”
罗伦斯夹杂着叹息声这么嘀咕过之后，与应是老板娘的妇人正在交谈的赫萝，回头瞥了罗伦斯一眼。
她动了一下嘴巴，但最后还是没有开口说话。
罗伦斯心想赫萝八成是打算开口骂人。
大笨驴。
同样是一句骂人的话，但依状况或对方表情不同，意思也会完全不同。
在老板娘的指引下，赫萝独自消失在商行最里面。
虽然罗伦斯老是取笑赫萝太固执，但想一想后，觉得自己好像也没好到哪里去。不仅赫萝，罗伦斯自己也疲惫不堪。明明如此，罗伦斯却为了买腌渍蜜桃，而打算不休息地去赚外快。
就为了买只要罗伦斯道歉，赫萝肯定一下子就会愿意放弃的腌渍蜜桃。
罗伦斯回到驾座上，驾着载满货物的马车出发，不禁有种仿佛玩着变态游戏般的难为情感觉。
不，事实上确实很变态吧。从卸货场来到街上时，罗伦斯这么心想。抬头仰望商行三楼后，看见赫萝正好打开木窗。
赫萝嘴里已叼着蜂蜜腌渍的生姜，并托着腮靠在窗框上。
露出一副就快说出“真是愚蠢雄性”的表情。
虽然差点忍不住朝向赫萝挥手，但罗伦斯赶紧握紧缰绳面向前方。
他就这么驾着马车朝向鲁怀村前进。
踏出城镇那一刻，罗伦斯立刻明白了商行职员为何会说很快就会知道鲁怀村的地点。
临时竖起的木牌上，潦草地写着“鲁怀村”。不仅如此，或许是打算彻夜运送货物，路上几个重要位置还设置了火把。
设置火把想必有一半的目的是作为路标，另一半目的是为了监视有没有不肖之徒，企图直接将货物送去其他地方转卖。
不知不觉中天空已经染上一片火红，再过一会儿肯定会转为群青色。
擦身而过的人们各个面带倦容，还有几个驾驶空荡马车的人在驾座上睡着了。
回头一看，可看见星星点点准备前往相同目的地的人。有的人把货物扛在肩上，有的人装在马背上，有的人则装在马车上。大家的服装和装备也七零八落，强调着这是份临时工作。
放在欧姆商行卸货场的各种建材，十之八九是用来建设水车。这个城镇附近的土地看来肥沃，所以一旦产量拉高，就需要用来磨粉的水车，而且建设水车并非只为了磨粉。丰饶的土地会聚集人群，人群众集就需要很多物品。而打铁、染色或纺织的工程，都必须仰赖大量的水车动力。
不过，在设置以及维护上，水车是必须耗费莫大费用的设备，而且基本上，设置水车的河川是属于贵族所有，因为有需求，所以立刻建设水车，这话听起来虽然容易，但建设水车牵扯到多方利害关系及想法，所以很多时候无法顺利进行。
看见商行那繁忙模样，不难猜出为了设置水车与否，出现多方对立的情形，最后日程一延再延才好不容易决定设置水车。
之所以急于建设水车，是因为一旦到了春天，山上就会开始融雪，作业也会变得困难。
建设者肯定打算趁着水量还少赶紧完成堤防工程，并设置水车，到时候再利用春天的融雪水充分活用水车。
虽不知道能否成功，但看得出来这次的工程进行得相当牵强。
不过，多亏有这次的工程，罗伦斯才能够若无其事地潜入商行，所以感谢上天带来这份幸运也来不及了。
而且，罗伦斯很久没有独自驾着马车，如果说赫萝不在旁边让人觉得神清气爽或许太过分，但偶尔享受这份轻松倒也颇为新鲜。
以往明明觉得独自驾着马车很孤单，现在却感到轻松，让他不禁觉得人类真是任性的动物。
罗伦斯许久不曾在太阳下山后，听到远处传来狼叫声而全身发抖了。他一边强忍哈欠，一边注意不让车轮陷入路面坑洞和沼泽驾着马车前进，最后终于抵达红火照亮月夜天空的鲁怀村。
鲁怀村北端有一大片沿着陡峭山坡延伸的森林，并且有河川流过。平常只要太阳一下山，想必河川就会融入黑暗森林之中，但如今开拓了河岸，并且点燃无数火把，明显呈现出河川样貌。
附近一带随处可见正在闭目养神的人，河岸上也看得见多名忙着工作的工匠身影。
眼前的工程浩大且超乎预料，或许这里打算一次设置多座水车。
说不定罗伦斯这次能够大赚一笔。
罗伦斯送达货物并收下取代运费的木牌后，再次急急忙忙地坐上马车。
虽然不会说人类的语言，但马儿回过头，以紫色眼珠哭诉着。
马儿哭诉着“饶过我吧”。
然而，罗伦斯毫不理会地拉动缰绳让马儿转向，并用力拍打马屁让马车前进。
这是往返愈多次，就能够赚愈多钱的单纯生意。
舍不得停歇片刻的行进，让罗伦斯怀念起遗忘许久的过往生活。
他一边轻笑心想“马儿可能不觉得怀念就是了”，一边把棉被披上肩膀裹住自己。
距离腌渍蜜桃，还要往返几趟才买得到呢？
罗伦斯一边思考这个问题，一边在月光下前进。
前往鲁怀村的道路热闹哄哄。
因为欧姆商行支付大手笔的酬劳，加上工期似乎相当短，所以特地发出了征人启事，因此涌进了人山人海的求职者。
或许是这样的缘故，比起平常就惯于运送货物的商人，路上可看见更多为了赚取临时收入而来的人们。这些人包括农夫、牧羊人，到街头艺人或旅途中的传教士，甚至还出现没脱掉围裙就跑来的工匠，就是说动员了全城镇的人也不夸张。当中多数人背着货物，勤快地做着不习惯的劳力工作。
然而，通往鲁怀村的道路尽管没那么险峻，却有着各种问题。
或许是发现人们来来往往的动静，不然就是嗅到人们在搬运货物途中一边走路，一边吃粮食的香味，途中沿着森林延伸的路段频频传来狼或野狗的叫声。不仅如此，经过架在小河上的小桥时，人们也为了过桥顺序而起争执。
就算抵达了村落，同样是一团乱，村民们忙着整理运来的货物，并且应付得知水车工程而前来的旅行工匠们。除此之外，为了让前来村落的人们解解渴，村里的女人、小孩勤快地从河川取水回来。因为这样，村落广场到河川沿路甚至因为水不停撒落，而就快变成泥泞地。
这般混乱的村落里，可看见星星点点腰上佩带着长剑、身上穿着银制或铁制护胸甲的士兵。想必是拥有水车的贵族前来村落监视工作状况。
下午时因为大家还有体力，一方面报酬也十分优厚，所以不会发生什么太严重的问题。
但是，当夕阳开始西下，人们因为疲劳而渐渐膝盖下弯时，状况开始变得不同。
即使回到了欧姆商行，也因为负责装货的卸货工们出现疲态，使得出货作业进行得缓慢，大家忙成这样，没想到满身大汗回来的人们当中，还有人说出途中出现野狗的消息。
罗伦斯也利用马车运送了七趟货物，疲劳指数已经相当高。
就算道路没那么险恶，光是人潮多就会让人消耗体力。
罗伦斯稍微数了数荷包金额后，发现今天赚到的外快也不过七枚崔尼银币。
这份工作绝非不好赚的外快，甚至可以说是破天价，但这样还要花上三天或四天才买得到腌渍蜜桃，如果接下来聚集更多人，使作业更加延滞，可能要花上更多天的时间。都怪卸货工不赶快装货，不然就能够赚更多外快，罗伦斯难掩这般焦躁心情。
不过，就算再急，人们的工作量毕竟有其极限。
罗伦斯做了一次深呼吸，并且坐在马车上稍作思考。俗话说，欲速则不达。现在先休息，等到晚上想必人潮会变少时再运送货物，应该就能够更有效率地赚钱才对，罗伦斯决定赌上这样的可能性。
他驾着马车离开排队队伍，然后把马儿连同马车寄放在已借出所有马匹、变得空荡荡的马店，并回到商行分配的房间。
不知道赫萝借住房间时，到底向老板娘说了什么，赫萝既没有被赶出来，也没有与他人共挤一间房间。房间里只有赫萝一人，她坐在窗边的椅子上，手拿梳子仔细梳理着尾巴。投射进来的深红色日光晒照下，赫萝的尾巴高高膨起。
尽管筋疲力尽的罗伦斯把短剑和荷包放在书桌上，赫萝依旧看也不看一眼。虽然忍不住想要带着责难意味说“你日子过得真优雅啊”，但毕竟是罗伦斯自己要求她留在房间，所以没有做蠢事地说出心中所想，却仍不禁暗自埋怨起赫萝好歹也应该说一些什么。
罗伦斯一边想着，一边准备让疲惫不堪的身躯横躺在床上。就在这个瞬间——
“似乎还剩两颗。”
罗伦斯一时之间没听懂意思而反看向赫萝，才发现赫萝根本没有看着他。
“已经卖掉了一颗，不久的将来另一颗似乎也会卖掉。”
罗伦斯花了好一段时间才察觉到赫萝是指腌渍蜜桃。
一方面因为疲累，所以罗伦斯期待着就算听不到慰劳话语，至少也能够与赫萝开心闲聊。
然而，罗伦斯握了一整天的缰绳回来，赫萝却是一开口就说出带有催促意味的话语。
就算他的脾气再好，也会感到生气。尽管生气，罗伦斯还是尽可能地以平静语气这么反问：
“你特地去确认啊？”
虽然“特地”两字不小心表现出烦躁情绪，但罗伦斯已经累得没有余力去理会这种事情。
他在床上坐了下来，并解开鞋带准备脱鞋。
“没问题呗？”
听到赫萝这么补上一句，罗伦斯猛然停下了手。隔了几秒钟后才再次动手脱鞋。
“一颗一卢米欧尼，这不是随随便便说买就能买的价格，而且我也不认为买得起的家伙随便一抓就一大把。”
“是吗？那这样咱就安心了。”
罗伦斯当然能够把赫萝这句话不折不扣地当成直率的回答，但显得太过刻意的说法刺激着他疲惫的神经。他本来打算亲切地向赫萝仔细说明一卢米欧尼是多么大的金额，但稍微冷静下来后。便改变了想法。
赫萝根本没理由刻意刺激这方的神经，所以应该是自己太疲累才会这么觉得。
这么改变想法后，罗伦斯动手松开夹服准备闭目养神。
不知不觉中，赫萝已将视线转向这方，并且一直注视着罗伦斯的动作。当罗伦斯察觉到赫萝的视线时，衣服各处已经完全松开，只差没有躺下来而已。就在这个瞬间——
“毕竟汝今天一定赚了很多钱回来呗。”
面对赫萝露骨的恶意相向，罗伦斯反而不禁感到惊讶。
“明天吗？还是今天晚上就能够赚完呢？汝到现在似乎接了多达七次的货物，赚到的金额一定也相当可观——”
被蚂蚁小口小口咬的时候，或许会感到烦躁，但看见蜜蜂准备以毒刺刺人的时候，却会感到害怕。面对就快龇牙咧嘴发出低吼声的赫萝，罗伦斯方才还感受到的烦躁情绪已不知藏到哪儿去，并且几乎是条件反射地找藉口说：
“没、没有，其实只赚了七枚银币……”
“七枚？原来如此。那么，现在因为工程太赶而开始出现问题，汝到底还要多久才赚得完什么一卢米欧尼呢？”
回到房间时，罗伦斯以为赫萝的尾巴是被深红色夕阳晒得膨起，但现在察觉别是因为其他原因而膨起。
然而，感到慌张的罗伦斯脑中一片空白。他不知道赫萝在生气什么。
是因为腌渍蜜桃就快卖光了？还是恨不得马上吃到腌渍蜜桃？
罗伦斯想不出赫萝为何生气，并非因为太过疲累如此琐碎的理由。他完全不知道赫萝生气的原因，就像个傻瓜一样哑口无言。
即使在深红色夕阳笼罩下，赫萝的眼睛还是鲜红得像兔眼，赫萝充满怒气的眼睛炯炯有光地瞪着罗伦斯。要是没回答好，恐怕连性命都不保，脑中甚至浮现这般愚蠢想法的下—秒钟，罗伦斯察觉到不对劲。赫萝方才说了什么？赫萝说接了多达七次的货物，但为什么她会知道次数这么琐碎的事情呢？
赫萝怎么会知道就连在马车上装货的商行职员，都没掌握到的次数呢？这根本是彻夜一直守在窗边眺望窗外，才掌握得到的事情。
思考到这里后，罗伦斯发出“啊”的一声。赫萝的耳朵高高挺起，尾巴膨胀到膝盖上方的高度。
不过，赫萝的眼里不再充满怒气，也没有说出挖苦意味十足的话语。取而代之地，赫萝眯起眼睛别过脸去。那模样彷佛期望着在深红色夕阳笼罩下，能够遮盖过一切。
“你……”
罗伦斯开口说话的瞬间，赫萝这次真的龇牙咧嘴地突然转头面向这方。
“没事。”
赫萝瞪视闭上嘴巴的罗伦斯好一会儿后，用力叹了口气并且闭上眼睛。当她再次张开眼晴时，没有看着罗伦斯，而只注视着自己的手。
虽然有部分原因是担心罗伦斯，但大部分原因是一人被丢在房间，让赫萝感到寂寞。
她甚至说过孤独是会致死的病，也曾经为了罗伦斯不惜舍命相劝，而罗伦斯当然绝对没有忘了这些事情。
罗伦斯也是为了报答赫萝，才会愿意让疲惫不堪的身躯接受鞭打，但他只是心里这么想而没有说出口。就如同赫萝从这扇窗一直凝视着他。
就算是单调的工作、就算无法纾解疲累，赫萝还是希望罗伦斯能够邀她一起工作。她心里肯定抱着“这样绝对比被丢在房间里来得好”的坚决想法。
罗伦斯咳了一声，好拖延一些时间。
依赫萝的个性，如果摆明邀她一起工作，肯定不是表现出难以置信的态度，就是生气，说不定还可能因为觉得遭人怜悯而伤了自尊。
所以，罗伦斯必须找一个像样的理由。
罗伦斯用着比商谈时更快的速度动脑思考，最后好不容易想出了像样的邀请话语。罗伦斯想起前住鲁怀村途中，有一段路会通过森林旁边。
罗伦斯再咳了一声后，总算开口说：
“通往村落的道路途中会有野狗出没。等会儿太阳下山后，会很危险。如果你愿意……”
为了确认赫萝的反应，罗伦斯说到一半停顿下来。
赫萝依旧凝视着手边，但她的模样已经看不太出来显得寂寞的感觉。
“想请你务必帮个忙。”
罗伦斯加重语气说出“务必”两字的瞬间，赫萝的耳朵明显动了一下。
然而，罗伦斯说完话后，赫萝没有立刻回答。或许是身为贤狼的自尊让赫萝无法立刻答应。或许赫萝是觉得虽然顺利让罗伦斯说出她期望的话语，但如果立刻摇着尾巴答应，面子都没了。
赫萝吊人胃口地叹了口气，然后把尾巴拉近手边，并整体抚摸了一下。
在那之后，赫萝稍微抬高视线地瞥了罗伦斯一眼。那表现就像一个闹别扭的公主。
“汝真的那么希望咱帮忙？”
然后，这般话语从赫萝口中说出。
赫萝似乎坚持要营造出“因为罗伦斯硬邀她，她才答应”的事态。
不然赫萝就是刻意彻底要让罗伦斯低头，好一解心中闷气。
一直丢赫萝在房间是罗伦斯的失策。
他必须赎罪。
“嗯。可以拜托你吗？”
罗伦斯装得特别可怜地说道，别过脸去的赫萝耳朵动了两下。
赫萝之所以用手稍微遮住嘴巴咳了一下，八成是怕自己笑了出来。
“真是拿汝没辙呐。”
赫萝夹杂着叹息声说道，然后瞥了罗伦斯一眼。
人们说工匠必须懂得做好最后一道手续，才称得上独当一面的工匠。
罗伦斯拼命掩饰难为情和觉得愚蠢的情绪，露出满面笑容这么回答：
“谢谢。”
赫萝终于忍不住噗哧一声笑了出来。
“嗯。”
她一副搔痒难耐的模样缩起脖子，这举动证明她真的心情很好。
不管怎么说，闹脾气的赫萝坏心眼地设了危险钢索，而罗伦斯总算是平安走过。
罗伦斯放下心地叹了—口气后，便急忙脱去最后一件外套并解开皮带，虽然应该把外套披在椅背上才行，但他已经连这么做的精力都没有。
他只想早一刻躺在床上。
距离享受这份舒适感只差一小步。
就在罗伦斯的灵魂就快要飘了出去的那个瞬间，赫萝站起身子这么说：
“汝啊，还不快点？”
罗伦斯分不清楚是眼前变得一片黑，还是自己实际闭上了眼睛，
“咦？”
“喏，既然这么做了决定，休息时间就结束了。已经没时间拖拖拉拉下去了。”
罗伦斯揉了揉眼睛，并且拼命张开眼睛看向赫萝后，发现赫萝急急忙忙穿着带有兜帽的外套。
赫萝是在开玩笑吧？
罗伦斯凝视着赫萝梳妆打扮做准备，他的情绪已经超乎愤怒变成了惊讶。
在罗伦斯眼中，赫萝的天真笑容显得残酷，看似开心甩动着的尾巴也令人害怕。做好出门准备后，赫萝保持着笑脸慢慢走近罗伦斯。
这不是真的，她一定是在开玩笑。
尽管罗伦斯暗自在心中如此祷告着，赫萝还是没有停下脚步。
“喏！走呗。”
然后，赫萝拉住罗伦斯的手，试图拉起坐在床上的罗伦斯。
罗伦斯脾气再好也有限度。
他无意识地拨开赫萝的手，并且这么说：
“饶过我吧，我又不是拉马车的马。”
这么说出口后，罗伦斯自觉失言而抬头仰望赫萝。
被拨开手后，赫萝就保持不动地一直看着罗伦斯。不过，她的脸上浮现恶作剧的笑容。
“嗯，咱想也是。”
虽然罗伦斯不禁怀疑起赫萝可能在生气，但赫萝发出“哔咻”一声，并一副心情愉悦的模样在他身旁坐下。
“呵。怎么着？汝以为咱在生气？”
赫萝那显得开心的表情，说出她原本的目的就是要惹得罗伦斯生气。
重点就是，罗伦斯被捉弄了。
“汝打算现在先休息一下，等到晚上人潮变少时再有效率地赚钱，是呗？”
只要长时间观察窗外状况，很容易就能够猜出这般打算。
罗伦斯点了点头后，几乎是带着恳求赫萝让他睡觉的心情看向赫萝。
“所以咱才会说汝是大笨驴。”
赫萝忽然抓住罗伦斯的下巴胡须，然后轻轻左右拉动胡须。
因为罗伦斯实在太想睡又疲累，所以赫萝这么做反而让他觉得舒服。
“汝搬了一整晚的货物后，打算只在驾座上休息一下，连跟咱吃个早餐都没有就又立刻出发，这样工作到刚刚只赚了七枚银币，是吗？”
“……嗯。”
“咱记得一卢米欧尼银币大约价值三十五枚银币。这么一来，还要几天汝才买得到腌渍蜜桃？”
就是小毛头也懂得怎么计算。
罗伦斯回答说：
“四天。”
“嗯，花太多时间了。而且……”
赫萝早料到罗伦斯会插嘴说话，所以强势地继续说：
“卸货场一片混乱。不得已只好先休息，等到晚上再来好了。汝认为只有自己会这么想妥当吗？”
赫萝露出得意表情，并在兜帽底下摆动耳朵。凭赫萝的耳力，应该能够从房间听到卸货场的所有对话才对。
“原来大家都抱着一样的打算啊……”
“嗯。混乱拥挤的程度应该不会有太大改变呗。而且，那些装货的家伙也该休息了。尽管汝工作到疲惫不堪、唉声叹气，走起路来又东倒西歪，也顶多只撑了五天。反正汝中途一定会勉强自己，所以最多撑得过七天或八天呗。”
赫萝这般计算确实正确。
罗伦斯精神恍惚地点了点头后，赫萝忽然伸出手顶了一下他的额头。
罗伦斯已筋疲力尽的身躯，甚至无法承受这突来的攻击。他“啪”一声仰卧在床上，并只能够勉强转动视线看向赫萝。
“该怎么做才好？”
“一种方法是祈祷腌渍蜜桃不要卖光。”
罗伦斯闭上眼睛，半梦半醒地说：“另一种呢？”
“考虑做其他生意。”
“……其他生意？”
面对光是运送货物就能够赚到破天价报酬的生意，还有哪个笨蛋会找其他工作做？
罗伦斯在黑暗之中这么想着，但在他就快完全失去意识的那一刻，听到赫萝在耳边低声这么说：
“咱在这里偷听来的。反正汝本来只是打算用咱来驱赶野狗，比起这样，咱有更好的赚钱点子。那就是……”
罗伦斯一边睡觉，一边计算着利润。
罗伦斯向马店借来了两轮马车。
两轮马车的货台很小，驾座更是狭窄，但相对地重量很轻，所以能够快速移动。
接着准备了粗绳索、毛毯、篮子，以及有一定厚度的木板和大量零钱。
他准备完所有东西，让马车停靠在一栋建筑物前方后，店老板一副等待已久的模样冲了出来。
“我等好久了。借到东西了吗？”
“借到了，您这边呢？”
“已经准备齐全了，天还没亮就有人来敲门，我还以为是旅人，没想到竟然是接到这样的工作。”
这位神情愉悦地笑着说话的人，正是旅馆老板。不过，旅馆老板身上的围裙已经沾满油脂和面包屑。
“你昨天晚上似乎也临时去拜托面包店？听说面包店的师傅们被迫比教会更早起床，一直抱怨个不停。”
旅馆老板一边说话，一边大笑，然后转身朝向旅馆里头招手。两名小伙子各自拿着大锅子，摇摇晃晃地从里面走出来。
“这些加起来差不多有五十人份。我让小毛头去肉店买肉时，听说肉店还担心地问我们到底收下多少客人呢。”
“临时才拜托您，却这么快准备好，真的很谢谢您。”
“没什么。我们旅馆业因为受到公会规定的限制，能够赚的钱有限。只要赚得到临时收入，小事一桩。”
两人同心协力地把锅子塞进狭窄的货台上，并以生皮包住加以保温。锅子里装了放入大量蒜头去烤的羊肉。到现在都还听得见肥油滋滋叫的声音。
接着搬来了同样是大体积的篮子，里头放了切过的面包。然后，立即又装上两只桶子，桶子里装了中等品质的葡萄酒。
光是放上这些物品，两轮马车已经塞得满满了。在旅馆老板的帮忙下，罗伦斯用粗绳索绑住物品好几圈加以固定。马儿回过头看了一眼，而这想必并非偶然。
要是马儿会说话，肯定会说：“真的要搬这么多吗？”
“不过，虽然我都收了钱，也都准备好了东西……”
数完料理费的余额后，旅馆老板缓缓说道。
可能是有临时收入的时候都会这么做，旅馆老板分了几枚磨损严重的货币给两名小伙子。两名小伙子一边开心地笑着，一边回到旅馆里。
“真的没问题吗？通往鲁怀村的道路不是会经过森林旁边吗？”
“听说那片森林……会出现狼或野狗？”
“没错。那条路是欧姆商行为了运送货物到鲁怀村，而急忙开辟出来的道路，那里的野狗都是因为镇上的狗数量变得太多，才会跑到城镇外的野狗。那些狗不怕人，所以很麻烦。老实说，我觉得带着香味四溢的食物经过那里太危险了，应该也有其他人想到跟你一样的点子，但因为经过那里太危险，所以都放弃了才对。”
赫萝在商行的房间也偷听到同样的内容。
鲁怀村连水都没办法充分准备，要是应付得了野狗，就能够准备料理到那里去卖。
“哈哈，没问题的。”
罗伦斯笑着答道，并把视线移向两轮马车的货台。货台上绑着货物，有个人正准备把木板放在货物上。
那人是一名身材娇小又纤瘦的女孩，女孩只要稍微转个身，缠在腰上的裙子底下就会隐约露出看似腰带的皮草。固定好木板后，女孩动作轻盈地坐在木板上，并满意地点了点头。
然后，女孩一发现罗伦斯的视线，便朝向旅馆老板露出微笑。
“就像船只会在船首挂着女神，以对抗海上恶魔或灾难一样，我的马车上有这女孩。”
“喔……不过，女孩是要驱赶野狗？”
虽然旅馆老板一副感到怀疑的模样，但看见罗伦斯充满自信地点点头后，也就没再说什么了。
一个经营旅馆的老板，肯定见识过各地方各式各样的招好运方式。
至少罗伦斯没有供奉蛇或青蛙，所以还算正常吧。
更重要的是，罗伦斯已经供奉了金额不小的“临时收入”给旅馆老板，所以旅馆老板根本没理由说一堆啰嗦意见。
“愿神庇佑你们！”
旅馆老板最后只说了这么一句，使从马车旁退后了两步。
“谢谢。啊，对了！”
“啊？”
罗伦斯跳上马车后，坐在驾座上向旅馆老板搭腔。
虽然两轮马车不是太稀奇的东西，但如果有个少女闲心地坐在货台上，就另当别论了。来来往往的人们一副感到稀奇的模样看向这方，在路上奔跑的小孩子们也以为在举办祭典而天真地向赫萝挥手。
“说不定晚上我会再来请您做一样的料理。”
旅馆老板先是嘬起嘴巴吹了声口哨，然后咧嘴露出笑容。
“我们店已经客满，人手相当足够，公会法并没有严格规定到不能帮客人的忙。”
说罢，旅馆老板大笑了出来。
“那么，告辞了。”
“好、好，请慢走。祝你们有一道愉快的旅程。”
马车发出“喀咚”一声动了起来，并开始慢慢前进。
在早晨人潮涌现的城镇里行进，必须不时停下马儿或改变方向，而两轮马车只有两个车轮，所以货台晃动得相当厉害。
每次马车一改变动作，赫萝就在罗伦斯正后方一边发出少根筋的声音，一边拼命地不让自己掉下马车。不久后，马车终于来到城镇郊区。
从这里开始是两轮马车发挥本领的郊外世界。
“好了，你做好心理准备了吗？”
赫萝原本坐在木板上并让身体往前倾，听到罗伦斯的话语后，她一边用两手抱住罗伦斯颈部，一边点点头说：
“咱的速度更快，马儿的速度根本算不了什么。”
“不过，前提是用你自己的脚跑步的时候吧？”
赫萝现在的姿势是平常罗伦斯紧紧抓住赫萝的姿势。
做生意也一样，如果是用他人的资金做生意，即使金额相同，紧张感也会截然不同。
赫萝用力抱紧罗伦斯，并把下巴靠在罗伦斯肩上：
“那这样，咱必须牢牢抓紧才行，就像汝平常的表现那样，拼命地忍住不哭。”
“我哪有哭啊……”
“咯咯咯。”
赫萝坏心眼地笑着，随着笑声呼出的气息让罗伦斯感到耳朵一阵痒。
罗伦斯一副感到疲惫的模样叹了口气，然后，这么说：
“不过，如果你想哭，我也不会阻止你。”
“怎么可——”
缰绳拍打马屁的声音，盖过了赫萝接着说出的话语。
马儿跑了出去，两颗车轮随之转动起来。
至于赫萝最后到底有没有哭，未来两人肯定会一直为了这个问题而争论。
整段路程跑起来只有一句话能够形容，那就是“痛快。”
两轮马车的装货量极少，也比四轮马车晃得厉害。
相对地，速度快得惊人。
虽然罗伦斯也很少利用两轮马车，但想要趁热运送料理时，两轮马车可说是最佳工具。手持缰绳坐在晃动不停的驾座上，让人有种仿佛操纵着流向后方的景色似的感觉。
刚开始害怕得紧抓住罗伦斯不放的赫萝，也在转眼间习惯了速度。
等到经过会出现野狗的森林时，赫萝只是把手搭在罗伦斯肩上，并且站在货物上用全身迎风大笑着。
毕竟是路上会出现野狗的森林旁，在路上前进的人们全都微微低着头，当中甚至有人拔出长剑。这般气氛之中，看见女孩一副开心模样站在两轮马车的货台上，大家肯定会开始觉得害怕区区野狗的自己显得愚蠢。
与罗伦斯两人擦身而过的人们表情变得开朗，并且大动作地朝向两人挥手。赫萝一一挥手回应每个人，好几次都快从货台上掉了下来。
虽然每次快掉下货台时，赫萝就会紧紧勒住罗伦斯的脖子让他不能呼吸，然后嘻嘻笑个不停，但罗伦斯完全不会想要骂赫萝。
罗伦斯心想，这只狼如此活力充沛，难怪被丢在房间里会生气了。
途中听见了长嚎声从森林里传来，路上的人们一齐看向森林，并停下脚步。
在那瞬间，赫萝一副等待已久的模样表演长嚎声，这回大家换成惊愕地看向这方。
然后，大家开始发现自己有多么胆小。
配合着在货台上开心发出长嚎声的赫萝，路上来来往往的人们也一副不能输给赫萝的模样开心吼叫着。
历经这独自坐在马车上绝对享受不到的乐趣后，两人抵达了鲁怀村。
看见马车货台上不是载了水车建材，而是载了一名少女站在桶子和用毛毯包住的锅子上，村里每个人都露出感到不可思议的表情。在大家投来的视线之中，罗伦斯优雅地停下马车后，把赫萝从货台上抱下来。赫萝心情好得仿佛就快看见她不停甩动尾巴。趁着赫萝准备开工的时间，罗伦斯找出村落的负责人，并进行交涉，最后罗伦斯给了负责人几枚银币，并取得在村里贩卖食物的认可。而且，村里本来就忙碌到甚至来不及从河川取水。
罗伦斯与赫萝在面包里夹肉，并开始叫卖后，不仅因为害怕通过森林旁边而没有带食物前来的商人，连村民们也争相聚集了过来。
“喏！那边！别推挤！好好排队！”
两人把已经切得薄薄的肉再切成两片，然后夹在面包里卖。就这么简单的动作而已，却忙得连好好招呼客人的时间都没有。原因出在罗伦斯做出“就算价格订得高也卖得出去”的判断，而带来的葡萄酒。贩卖两种商品时，并非只要花费两倍工夫如此单纯，而是多于两倍。虽然过去也曾做过一、两次类似的生意，但罗伦斯完全忘了这个事实。
即便忙得不可开交，两人还是拼命地工作，到了差不多卖出一半食物时，后方突然出现一名看似旅行工匠的男子，这么说：
“我的同伴们也都饿着肚子在工作……”
或许因为原本是一只寄宿在麦子里的狼，赫萝对于吃饭这件事情特别地敏感。
赫萝看向罗伦斯，并以眼神沉默地主张应该送饭过去给工匠吃。
目前还剩下一大锅的肉。因为载着货物的人一个接着一个来到村落，就算一直待在这里，早晚也能够卖光所有东西。
罗伦斯是个商人，所以只要东西卖得出去，他都无所谓。虽然觉得似乎没必要特地换地方做生意，但罗伦斯忽然改变了想法。
罗伦斯两人的生意在不停往返村落与商行的人们之间，应该会传开来才对。既然这样，为了更进一步拓展销路，或许也卖一些食物给工匠们会比较好。
罗伦斯陷入沉思时，被赫萝轻轻踩了一下而回过神来。
“汝现在的表情很奸诈。”
“我是个商人啊。好吧。”
说着，罗伦斯把肉夹入手上的面包并拿给客人后，盖上锅盖转身面向工匠说：
“顶多只有二十人份，可以吗？”
在河岸工作的工匠们，几乎就跟饥饿的狼没两样。
虽然承接工程的欧姆商行不惜花大钱地募集来了工匠，但没能够连工匠们的餐点和住宿处都安排妥当，所以工匠们只能够靠着村民们的好意勉强吃到晚餐。
而且，因为是采用设定工程期限的论件计酬方式，所以工匠们似乎甚至舍不得浪费时间特地去到村落用餐。就算发现罗伦斯两人出现，他们也只是感到遗憾地瞪了两人一眼，便立刻回到手边的工作。在水车小屋里负责制作轴心或内部装潢的工匠们，甚至没空露个脸。
罗伦斯扛着装满酒的桶子，赫萝则是拉着专门给女子运送货物的小推车，推车上载着锅子及篮子。看见工匠们的状况，两人不禁互看着彼此。
最后，两人决定边走边卖。
“什么嘛，就这么一丁点！？塞牙缝都不够！”
买面包的工匠每个人都这么抱怨，但脸上挂着笑容。
如果是在有屋顶遮挡的地方工作，并且按时领薪水的城镇工匠或许不同，但每一个旅行工匠都会骄傲地说自己做过条件更加严苛的工作。
所以，这些旅行工匠明明都饿着肚子，却没有任何人要求多分一些肉和面包。
别说是要求多分食物，他们还要罗伦斯两人尽量分配食物给更多的同伴。听说旅行工匠们会这么做，是因为一个人不可能独力建盖出大型水车，所以要是有哪一个人倒下，就会拖累大家。
或许是曾经在多数人一起工作的麦田里长期观察过群体工作的运作状况，所以对于工匠们的说法，赫萝似乎也能够感同身受。
有别于纯粹为了招呼客人，赫萝显得开心地与工匠们谈天说笑。两人是以一勺酒为单位来卖葡萄酒，而罗伦斯当然发现了赫萝多舀了一些葡萄酒给工匠们。
不过，他当然没说什么就是了。
“两个面包就够了吗！？”
罗伦斯对着已装上水车的水车小屋内大声问道。
明明还没开始磨粉，罗伦斯却弄得一身粉末。这是因为工匠们正在切削木头。
赫萝也因此打了好几次喷嚏，最后决定在小屋外头等待。或许是赫萝的鼻子太过灵敏，所以相对地也会比较敏感。
罗伦斯包了两人份的面包后，沿着陡斜的狭窄阶梯爬上去，
爬上不停嘎吱作响、令人心惊的阶梯后，罗伦斯发现阶梯与天花板之间有一块小空间。两名全身沾满木屑的工匠为了调整轴心的咬合度，正拿着锉刀和锯子展开一番搏斗。
“我送面包来了！”
水车声出乎意料地大。而且，小屋内到处发出木头被挤压或转动的声音，可说吵上加吵。
罗伦斯大喊了一声后，两名工匠迅速回头看向罗伦斯，然后以惊人的速度爬过来。
事后罗伦斯告诉赫萝他差点从阶梯掉了下去，结果赫萝嘻嘻笑个不停。
赫萝就不能表现出一点关心的样子吗？罗伦斯这么心想而叹息时，赫萝缓缓挥去沾在他脸上的木屑，并展露微笑。
让人高兴得飞上天，再失望得跌下来，然后再高兴得飞上天。
赫萝这般宛如交替使用水车与锤子的举动，两、三下就让罗伦斯粉身碎骨。
“好了，大概都绕过了吧。”
“应该呗。好像把肉和面包分成一半，才好不容易分配给所有人。”
赫萝拉着载了酒桶和锅子的手推车，胸前挂了一名工匠送给她、刻成兔子形状的木片。
“应该立刻回到村里，然后追加料理，赶在明天中午前带今天的两倍料理来。”
“嗯。不过，今天结果赚了多少？”
“呃……我算一下喔……”
罗伦斯屈指算了算各项支出，发现减去支出后的金额比想像中来得少。
“换算成崔尼硬币顶多只有四枚吧。”
“四枚？卖了那么多才这样？”
荷包里确实装了满满的零钱，但劣质的零钱数量再多，终究只是零钱。
“如果对象是利欲熏心的商人，或许能够多收一点钱，但如果对象是工匠，就不好意思收太多吧？所以，差不多就这样。”
因为是赫萝先提议也要卖食物给工匠，所以听到罗伦斯这么说，只能压低下巴。
不过，从事受人们感谢的生意，能够得到比金钱更可贵的东西。
就算利益率低，而且多少有些风险，罗伦斯还是舍不得把孤立的村落排除在行商路线外，这是因为他忘不了把必需品送到村落时，村民们的反应。
罗伦斯把手放在赫萝头上，然后有些粗鲁地摸了摸头。
“不过，只要明天带两倍的食物来，就能够赚到两倍的钱。如果事前告知过，应该晚上也可以送饭到这里来，这么一来，就能够赚到再多两倍的钱。买腌渍蜜桃的钱肯定一下子就赚到了。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝点了点头，在那同时肚子也咕噜叫了一声。
这时，赫萝的耳朵在罗伦斯手底下惊讶地动了一下，罗伦斯觉得痒而忍不住松开了手。因为很难假装没听见，也很难假装没发现，所以罗伦斯只好直率地笑了出来。
赫萝嘟起嘴巴并举高手准备打罗伦斯手臂。不过，在赫萝准备打人的那一刻，罗伦斯的肚子也叫了一声。
因为一直与面包和肉奋力搏斗，所以没什么感觉，等到平静下来后，两人才总算发觉肚子饿了，与赫萝四眼相交后，罗伦斯再次笑了出来，赫萝原本的愤怒表情也随之化为笑容。
然后，罗伦斯忽然环视了四周一遍，并朝向货台伸出手。
“怎么着？”
“嗯，没什么。”
说着，罗伦斯打开锅子和篮子的盖子，看见还有一片肉贴在最底下，以及一块被压扁的面包。
“我特地留了一份。想说可以留在回程的路上吃。”
只要是卖得出去的东西什么都卖，肚子饿了就吃下眼前看到所有可吃的食物，罗伦斯曾经这样熬过饥饿的日子。他从来没有想过要留下卖得出去的东西，等到晚些时间再吃。
罗伦斯拿起沾满油脂的刀子切肉时，赫萝不停甩动着尾巴。
“不过，汝啊。”
“怎样？”
“汝总是这样，重要地方总是少根筋。”
因为准备了廉价羊肉，所以有很多筋、罗伦斯花了点时间切开羊肉后，总算看向赫萝说：
“重要地方？”
“嗯。汝既然决定要在最后下这样的工夫，就应该准备肉质更好的肉。这羊肉不怎么样。”
罗伦斯原本打算相信赫萝一直努力在工作，连午餐也没吃，但毕竟是期望过高了。
不过，找到机会就偷吃肉的表现，确实比较符合赫萝的作风就是了。
罗伦斯叹了口气，然后一边苦笑，一边说：“真抱歉，设想不周。”
把面包分成两块，并分别夹入肉片后，罗伦斯稍微犹豫了一下，最后决定把较大块的面包递给赫萝。
赫萝的尾巴像条小狗一样反应直率，嘴巴也同样反应直率：
“而且，咱也非～常能够体会那些工匠说的话。这种东西连塞牙缝都不够。”
“不要抱怨个不停。我刚自立门户的时候，还靠着吃树木嫩芽或果肉被吃掉的树果种子勉强果腹呢。”
赫萝豪迈地大口咬住面包，并只转动视线瞥了罗伦斯一眼后，连同肉片咬下面包，跟着咀嚼个不停。
罗伦斯收起刀子、盖回锅子和篮子的盖子后，拿起自己那一份面包，并再次牵着马车走了出去。
“……咕。汝老是像个老头子一样爱说教。”
赫萝总算吞下面包后，什么话不说，偏偏说出这般话语。
被高龄数百岁的赫萝说成是老头子，罗伦斯也真是没救了。
“想要吃更多更好吃的食物是很自然的现象。就像树木会让树叶往两边延伸，并且努力向上生长一样。”
只要从赫萝口中说出来，诡辩听起来也会变得颇有道理，真是太狡猾了。
不过，明明第一口就一口气咬下一大半面包，贪吃的赫萝却觉得再一口就吃光面包有点可惜，而小口小口地咬着面包。
看见赫萝这般孩子气的表现，罗伦斯忍不住这么说：
“你肚子真的那么饿啊？”
如果只是这么说，赫萝或许会露出愤怒眼神瞪看罗伦斯。
然而，赫萝却是投来感到怀疑的眼神。这是因为罗伦斯说话的同时，也递出了面包。
“神明教导我们要懂得与人分享。”
赫萝直直注视着罗伦斯好一会儿，最后轻轻一丢，把自己那份面包丢进嘴里。
在那几秒钟后，罗伦斯手上的面包已经消失不见了。
“汝……咕，汝偶尔也会有像个男子汉……咕……的表现。”
可能是恨不得早一刻吃到新到手的面包，赫萝边吃边说道。光是看见赫萝这般模样，就让罗伦斯觉得肚子很饱了。
他想起一句与古时旅人用餐有关的古老格言，然后笑着暗自说了句：“原来如此。”
“不过，咱真的可以吃掉吗？”
尽管赫萝用两手抓住面包，但基于礼貌，这是这么询问。
虽然她那副模样散发出“不管发生什么事情都不会松手放开面包”的坚定决心，但既然赫萝都开口问了，罗伦斯也只能做出回应，
在他开口准备回答的瞬间，脑海里也串起了古老格言以及赫萝前天说过的话。
“嗯，尽管吃吧。”
“嗯。是吗？那这样——”
“我已经吃得很饱了。”
张大嘴巴的赫萝就这么保持姿势不动，只转动视线看向罗伦斯。
“怎么了？”
罗伦斯询问后，赫萝先是一副不安模样不停转动视线，然后显得不悦地瞪向罗伦斯。
“什么嘛，原来汝也偷吃过了啊。咱还在想汝今天怎么难得表现得如此慷慨……”
听到赫萝嘟嘟哝哝抱怨个不停，罗伦斯这么做出回应：
“你之前说过的话，应该是要用在这种时候吧？”
“……嗯？咱？咱说了什么话？”
每次都是赫萝设下谜题让罗伦斯去猜。然后，看见罗伦斯猜不出来的苦恼模样，就会开心地一直取笑罗伦斯。
罗伦斯原本认为赫萝这种癖好既坏心眼又恶劣，但自己也这么做了后，不禁觉得非常能够体会为何她会乐在其中。赫萝闭上准备咬下面包的嘴巴，先看了看手中的面包，再看了看罗伦斯后，做出感到疑问的倾头动作。
如果能够一边喝酒，一边欣赏这般模样的赫萝，会是最好的下酒菜，但罗伦斯担心酒醒后想要喝水时，水里会被下了毒。
罗伦斯在时机正好的时候，说出旅人们的古老谚语：
“想要吃美食，就付双倍的钱。想要吃得饱，就吃双倍的量。那么，想要得到双倍的喜悦时，应该怎么做呢？”
看见烤全猪时，赫萝也对着罗伦斯说过相同谜题。
罗伦斯笑着继续说：
“只要多找一些共进餐的对象就好。看见你吃面包吃得津津有味的样子，我的肚子也饱了起来。”
看见罗伦斯的笑容后，赫萝之所以微微垂下了头，或许是感到有些自我厌恶。罗伦斯当然没有责怪她的意思，也真的满足于看她吃面包吃得津津有味的样子。
所以，为了以动作取代“尽管吃，别在意”的话语，罗伦斯伸出手想要摸赫萝的头捉弄她。赫萝拨开罗伦斯的手，然后反过来伸出自己的手。
“听到汝这么说，咱还好意思吃掉全部吗？”
赫萝伸出的手上拿着被撕下的面包。
她没有均等地撕下面包，别说是均等了，她甚至是经过一番挣扎妥协后，才撕下一小块面包。这样的表现像极了赫萝的作风。
既然你那么想吃面包，不用分给我没关系。
罗伦斯打算这么说的瞬间，赫萝说出捉弄人的话语：
“咱才不想老是让汝吃到好吃的东西。”
方才罗伦斯打算摸赫萝的头取代“尽管吃，别在意”的话语。
现在赫萝也做出同样的行为。
“还是说，汝只顾自己好就好呢？”
贤狼之名并非浪得虚名。
罗伦斯这时如果拒绝，就变成是罗伦斯自私了。
心怀感激地收下赫萝抱着断肠之念撕下的面包后，罗伦斯道谢说：
“谢谢。”
“嗯。”
赫萝表现出有些骄傲的模样一边挺起胸膛，一边点点头，然后一副愚蠢至极的模样笑了出来，并大口咬下面包。
罗伦斯也把收下的面包丢进嘴里，然后在裤子上轻轻擦去沾在手上的面包屑。
赫萝一副等待已久的模样握住罗伦斯的手。
虽然吓了一跳，但罗伦斯当然没有做出看向赫萝的蠢事。
罗伦斯没出声地笑笑，并反握住赫萝的手。
四周只传来喀啦喀啦作响的马车前进声，好一个平静的冬季午后。
..the END
狼与红霞色的礼物
狼与红霞色的礼物
旅途中停靠的城镇或村落，除了是提供短暂休息的地方，也是旅行必需品的补给站。
不用说补给食物、燃料，还要修理马车或修补衣服，也必须收集道路或治安状况等情报。
只要有人群聚集，自然也会有很多物品集中在一起，所以必须处理很多事情。
而且，如果旅伴的表现就像个任性的公主，必须处理的事情就更多了。
在寒冷季节露宿时，燃料是绝对不可欠缺的东西，但来到商店购买燃料，却看见旅伴眉头深锁。
“……反正是花汝的钱，汝自己判断就好。”
如果旅伴是以疑问句说：“汝自己判断好吗？”或许还显得可爱且让人愿意受骗，没想到换成这种不负责任且不屑的说法，感觉竟会差这么多。
虽然旅伴赫萝的态度让人甚至有这般惊讶感受，但无庸置疑地，赫萝心里想的和嘴里说的完全不同。
“你真的那么讨厌啊？”
“不会。”
赫萝简短说道，并别过脸去。她头上绑着三角头巾，肩上披着披肩，脖子上围着狐狸围巾，手上则戴着用鹿皮做成的手套。这身打扮怎么看都像个城镇女孩。不仅如此，赫萝还拥有一头从三角头巾下方垂到腰部、就是贵族也不见得能够拥有的美丽亚麻色长发。如果有十个人与赫萝擦身而过，十个人都会因其美貌而回过头看。
如果是诗人，可能会形容赫萝是看起来最楚楚可怜的十多岁少女，但罗伦斯知道事情的真相。赫萝既不是城镇女孩，也不是十多岁的少女，其真实身份甚至不属于人类。只要拿下三角头巾，就会看见藏在底下的动物耳朵，绑在腰上的长袍底下也藏着毛发茂密的尾巴。
赫萝是寄宿在麦子里，并且能够掌控麦子丰收与否，从前甚至被尊称为神明的存在，其真实模样是一只高龄数百岁的巨狼。
约伊兹的贤狼赫萝。
每次一有什么，赫萝就会挺起胸膛骄傲地这么形容自己，罗伦斯却是时而忍不住想要叹气。因为赫萝这只贤狼的心胸似乎狭窄了些。
“距离下一个城镇不会太远，而且应该也不会太冷。忍耐个一、两天吃冷饭应该没问题吧？所以——”
“所以咱说汝自己判断就好。”
罗伦斯与赫萝此刻站在贩卖给旅人在夜里取暖，或取光线的燃料店。
店前面堆放了大量木柴，不仅旅人，各式各样的人也会前来购买，而摆放在木柴旁的商品同样以不输给木柴的速度售出。
使用木柴旁的商品时，火势确实比木柴来得弱，更明显的不同是这商品散发出独特的味道，对鼻子比人类灵敏太多的赫萝来说，或许真的很难受也说不定。
可是，这商品很便宜。
而对商人来说，价格便宜是非常重要的事情，重要到会让商人宁愿闭眼不去注意各种缺点，有时候甚至愿意遮住鼻子。
赫萝从方才就一直嫌弃的东西是价格比木柴便宜得多，长得像黑色泥块的泥炭。
“那么，两位客人决定买什么呢？两位一直在店前面犹豫不决，我们实在很难做生意呢。”
老板站在屋檐下一边扶着堆高的木柴，一边露出苦笑。
其脸上浮现一半同情搞不定任性旅伴的罗伦斯，另一半觉得活该的笑容。
罗伦斯独自旅行时也有过相同反应，所以不太好意思生气，但带着像赫萝这般美女一起行动，往往会遭人忌妒。
如果因为遭人忌妒就退缩，怎么还有办法当个商人？所以罗伦斯根本不觉得在意。不过，如果表现得太得意，也非聪明之举。
尤其是身边有个看见对方变得得意时，就会用力摇晃他的鼻梁，然后享受看对方慌张模样的坏心眼家伙，更不能表现得太得意。
看见赫萝一副傲慢自大的公主模样，把双手交叉至胸前。罗伦斯不得已只好暂时保留燃料的问题。
“不好意思，我们晚点再来。”
“好的，欢迎再次大驾光临。”
尽管露出敷衍表情，老板的用字遣词还是非常有礼貌。
老板这般态度就跟赫萝没什么两样，而说到了赫萝，离开燃料店后，心情立即转好。
“接下来是采买食物。喏！快走呗！”
说着便抓起罗伦斯的手率先走了出去。
从旁看来，或许会觉得这般光景像是旅行商人幸运地被城镇女孩喜欢，但罗伦斯依旧忍不住叹息。
提到旅途上的粮食，想要花言巧语地说服赫萝，其难度根本不是燃料能够相比。
“汝的心声全写在脸上了。”
赫萝投来坏心眼笑容的同时，带有红色的琥珀色眼睛也抬高视线看向罗伦斯，罗伦斯不禁停下了脚步。
这只狼总是能够识破一切。
“下一个城镇好像很大呐，所以，咱没打算在这里做出太奢侈的要求。”
“这意思不就代表到了下一个城镇会做出奢侈的要求。”
看见赫萝做出咧嘴一笑的回应，罗伦斯不禁哑口无言。
再说，反正早晚必须与赫萝交战一场，所以既然赫萝现在愿意乖乖让步，罗伦斯决定听从赫萝的提议。
“那么，我就心怀感激地节省粮食费。”
“嗯。”
罗伦斯买了并非使用小麦，而是使用黑麦的面包当主食，而且还是掺杂了豆类和粟米磨成的粉来增量、价格便宜的面包。
副食则买了芜菁、胡萝卜以及少量炒豆子。请店家装入皮袋的葡萄酒品质虽不怎么好，但多少带有一些透明度。
虽然比平常节省许多，但与从前只靠着像石头一样的燕麦面包，以及净是残渣的葡萄酒爬过山头的日子相比，已经是相当高额的支出。
罗伦斯采买东西时，赫萝眺望着排列在店外的树果干以及炒过的花种子。
他心想趁着赫萝还没开口要求买东西，赶快办好事情，于是赶紧拿出一枚泛黑的银币付给店老板，并准备收下找钱。这时，罗伦斯突然想起一件事。
“啊！抱歉。方便找我那边那种铜币吗？”
“那边？喔～您是说修米铜币啊。您打算经过北方的森林啊？”
“是的。我记得途中会经过樵夫村。”
旅途中依经过的城镇不同，必须准备的零钱种类也会不同。举例来说，不停往返陷入纷争的两个城镇之间时，如果使用了敌方的货币，后果可想而知。
“那地方很小，可能还称不上是村落。不过，这时期很多人会想赶在下雪前做最后一次工作，应该会聚集很多人吧。所以，兑换比率是这样。”
尽管兑换行情是由好几种类，甚至好几十种类货币的行情交错构成，但只要是出生意的人，都大致掌握了兑换比率。
虽然店老板提示的兑换比率有些不利于罗伦斯，但也不至于亏损。
罗伦斯表示认同后，接过体积虽小却颇具厚度，名为修米的铜币，最后离开了商店。
“商人真是麻烦。”
罗伦斯一走出商店，赫萝立刻这么说。
罗伦斯把手放在她头上反驳：
“没有你麻烦就是了。好了，现在剩下马车的维修，还有收集道路情报……”
赫萝像个小孩子一样仰望着罗伦斯屈指说话的模样。
这时罗伦斯如果没有理会赫萝，她肯定会暴怒。
罗伦斯无力地垂下肩膀，死了心地说：
“还有吃饭。”
“嗯。如果是去酒吧吃饭，还能够收集到旅行情报。这事情太重要了。”
面对贤狼这个对手，罗伦斯想要反驳恐怕很难。
罗伦斯爬上旅馆的阶悌时，正好遇到旅行商人从上面走下来。
对方轻轻举高帽子打招呼的同时，投来了苦笑。
罗伦斯当然知道对方露出苦笑的原因。
因为现在太阳根本还没完全下山，罗伦斯就抱着已经满脸通红的赫萝。
“你知道这是我第几次抱你这个因为喝太多又吃太饱，连脚步都站不稳的贤狼大人吗？”
“呜……”
“你应该庆幸我不是放高利贷的人，要是我是放高利贷的人，你早就被脱光了。”
罗伦斯撑着赫萝走路，好不容易才抵达房间。
让赫萝躺在床上后，如往常一样帮赫萝脱去三角头巾和披肩之类的衣物。
他如此勤劳地服侍着赫萝，即使不是放高利贷的人，就算他直接脱光赫萝的衣服，也不会有人责怪他。
尽管脑中每次都会浮现这般想法，罗伦斯却没有一次付诸行动。
因为赫萝虽然仰卧在床上痛苦呻吟着，脸上却浮现开心表情。
“真是的。”
只要笑着这么嘀咕，再以手指背面抚摸赫萝的脸颊，就让罗伦斯感到满足。
“好了。”
一方面因为特别早抵达城镇，所以赫萝也特别早喝醉。
屋外天还亮着，只要打开木窗，就算没点燃蜡烛也能够工作。
罗伦斯把荷包、小刀以及地图放在书桌上，悠哉地准备开始工作。
他首先检查小刀，以确认是否有刀刃出现缺口或刀柄松脱的现象。虽然小刀主要是在用餐时使用，但在漫长旅程中，也曾经划破过人类皮肤、夺取过动物性命。
说到旅途中救过罗伦斯最多次的存在，莫过于这把小刀。第二多的肯定是神明的庇佑。
如果有人询问地图有没有帮助，只能说地图的准确度比遮住眼睛前进好一些。不过，事先掌握一定程度的位置关系，也不会吃亏。
尤其是明天起必须经过无法眺望远方的森林道路。
自称贤狼的赫萝就在身边，感觉上似乎没什么好担心，但从过去的经验里，罗伦斯知道并非这么回事。顶多只有在森林遇到狼的时候，才会因为赫萝在身边而感到安心。
不管怎么说，赫萝的真正模样是一只连罗伦斯都能够一口吞下的巨狼，有这样的赫萝陪伴在身边，当然没理由害怕在森林出没的狼。
就这点来说，确实让人觉得轻松许多。
罗伦斯独自旅行的那段日子，每次必须经过狼或熊等危险动物特别频繁出没的地区时，总是拼命地寻找各种保身方法或幸运物。
像是因为动物讨厌闻到金属味而把用铅做成的东西缠在身上；或是—直发出声音，动物就不会靠近而成天敲着小型的钟；甚至曾经到过教会捐出较高额的捐赠金，请教会为自己祈福。不仅如此，罗伦斯也买过护身符，上面写了据说从前甚至对狼说教过的有名圣人名字。
然而，不管做了再多预防措施，注定应该遭到狼攻击就会遭到攻击，没用的时候再挣扎也没用。
虽然罗伦斯也有过令人讨厌或痛苦的经验，但一旦变得不再需要担心遇到这类事情后，甚至开始有种落寞的感觉，人类真是任性的生物啊！
话虽这么说，能够不要遭遇危险当然是最好不过的事情，而过于依赖赫萝也让罗伦斯感到过意不去。毕竟赫萝时而会表现出在意自己不是人类的模样，总不能够因为看见狼出现，就煽动赫萝去打倒对方。
虽不是基于这样的原因，但罗伦斯最后在书桌上摊开来的荷包内容物之中，有好几种最具代表性的防狼护身物。
今天在城镇各商店付钱时，以找钱的方式收集回来的修米铜币，就是其中之一。
修米铜币体积小又具有厚度。虽然这种货币最适合拿来削去边缘以收集铜，但修米铜币不像其他铜币那样被切削到连图样都缺了一角的地步，甚至可以说几乎每一枚修米铜币都保持着完整的状态。
其原因在于修米铜币上的图样。
罗伦斯从其他货币中挑出一枚修米铜币，并拿在手上端详。红褐色的修米铜币表面刻了一种动物的图样。
“什么嘛，原来汝在收集这种东西啊？”
听到说话声，罗伦斯差点掉了手中的货币。因为他完全没有发现任何动静或脚步声。
赫萝发出酒气冲天的臭味一边打嗝，一边趴在罗伦斯的背上。
“看来汝总算发现咱们狼了不起的地方了。嗯，这是好事。”
“好啦、好啦！喂！你这样很危险喔。”
看见赫萝身体摇摇晃晃，罗伦斯抓住她的手说道，结果看见赫萝一副开心模样微笑着。
就算对方已经喝醉了酒，看见像赫萝这样的女孩投来满面笑容，这方也会跟着脸红。
“那么，什么事？想喝水吗？”
“嗯……咱的喉咙快烧起来了……”
因为每次都会上演这样的桥段，所以罗伦斯习以为常地从椅子上站起来，然后让赫萝坐在椅子上，并取来水壶。
把水壶递给赫萝后，赫萝豪迈地大口大口喝着水，在那同时嘴角也不停流出水来。
照赫萝所说，因为狼没有双颊，而它还不习惯怎么使用人类的双颊，所以不能怪她。不过，罗伦斯认为事实并非如此，而纯粹是因为赫萝太粗鲁。
“呼……嗝。”
“舒服点了没？”
“嗯……今天喝的酒好像很呛，害咱喝得口好渴……咕噜、咕噜。”
说着，赫萝又喝起水来，但嘴角洒出来的水未免太多了。
罗伦斯像个男仆一样用抹布擦着水时，总算有所察觉。
赫萝是在报复罗伦斯今天点了为了掩饰品质不佳，而必须放入大量生姜的葡萄酒。
“就算点高价位的酒，洒出来这么多也可惜。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝露出早就清醒过来的眼神看向罗伦斯，但她只是稍微扬起嘴角，没有理睬罗伦斯。
“喏！你如果觉得舒服点了，就让开来。要是天色变暗了，还要浪费蜡烛。”
赫萝先看了看书桌上的东西，再看了看罗伦斯后，心不甘情不愿地站起身子。
不过，赫萝似乎没打算回床上睡觉，而是在书桌角落坐了下来。
“汝在做什么？是在讽刺咱吗？”
“我比较希望听到你是因为受到良心的谴责，才会这么觉得。”
“哼，毕竟咱是个好吃懒做的饭桶呐。”
赫萝再喝了一口水壶里的水，然后用水壶顶着罗伦斯的太阳穴。
罗伦斯顺从地接过水壶，并放在书桌上。
爱说令人厌恶的话语，又喝醉酒的人最恶劣。
这样也就算了，如果对方还是个演技好得让人看不出喝醉到什么程度的人，深究其话语等于是自杀行为。
罗伦斯在陷入深不见底的陷阱之前，把话题拉回铜币上。
“明天半路会经过樵夫的村落，所以我打算拿到那里去卖。”
“……卖？”
赫萝感到怀疑地问道，而这是很自然的反应。
毕竟排列在书桌上的东西，正是用来买物品的货币。
“没错，要拿去卖。”
“可是……这些是货币呗。”
“货币也能卖。古老时代……不过，没你平常说的古老时代那么古老就是了，以前不仅是兑换商，工艺师也会在屋檐下卖货币。”
赫萝露出因醉意而显得水汪汪的眼神，一副感兴趣的模样安静地从手边拿起一枚货币。
“像是传说中的国王所发行的货币，或是据说某间里头有个只要摸到他的夹角，病痛就会立刻痊愈的圣人所属的修道院领地发行的货币。一般会在货币上打洞，然后用绳子串起来，再挂在胸前。但我听说过也有人会把货币镶进剑柄里。”
赫萝拿在手上的货币刻了船只和橹桨的图样，是沿海国家所发行的货币。
看了看正反面后，赫萝试着把货币拿到胸前比一比。
“那货币要拿来当项链太小了，那些原本就是打算用来装饰而发行的货币比较大。如果是你要戴……这个大小的货币应该挺适合的。”
罗伦斯把一枚大小合适的货币拿到赫萝胸前一比，原本看起来既平凡又黯淡无光的银币，立刻变成像是具有历史性的银制品，真是不可思议极了。
俗话说佛要金装，人要衣装，但赫萝正好相反，或许任何东西戴在赫萝身上，都会变得十分像样也说不定。
“呵。可以在这上面打洞吗？”
看见赫萝一边看着自己胸前，一边显得开心地说道，罗伦斯不禁有些犹豫了起来，但最后还是狠下心拿回货币说：
“要是打了洞，就不能用了。”
“唔！”
“你胸前不是已经挂着贵重的麦子了吗？怎么可以跟货币挂在一起呢。”
听到罗伦斯这么说后，赫萝一边显得落寞地注视着被罗伦斯没收走的货币，一边显得少根筋地倾头发出“啊？”的声音。
“有一句责怪放高利贷者的传教话语是这么说的：放高利贷者之行为就像在田里撒货币。”
尽管显得少根筋地倾着头，但毕竟是自称贤狼的赫萝。
她一动起脑筋思考，立刻散发出充满知性的感觉。
不过，因为受到酒精阻碍，赫萝很快就放弃了。
“……什么意思？”
“货币不会发芽，也不会开花。而且，因为货币是金属做的，所以会破坏土壤，害得所有农作物枯萎。这句话的重点就是在否定收取利息，以及批评违反道德的金钱行为。”
“嗯。”
赫萝一边摆动头上的狼耳朵，一边接受说明地点了点头。
“咱的麦子如果枯萎会让人很困扰。”
罗伦斯心想“还有你那平常就显得弱不禁风的身躯”，但终究没有说出口。
在世上，每个人的生命都是唯一。
“那么，这货币怎么卖得出去呢？”
赫萝指着修米铜币问道。
也就是刻了狼图样的铜币。
“这货币是因为……”
罗伦斯瞬间吞吐了起来。
然后，他以商人最擅长的回答方式说：
“想要效仿上面刻的狼模样。”
“哟？效仿什么呢？这只狼看起来非常有智慧的样子。”
赫萝拿起一枚修米铜币，一边在手掌心上把玩，一边看似愉快地说道。
这并非因为喝了酒而有的好心情，而是因为修米铜币上头刻了狼的图样。
旅人在远离故乡的异国土地上，因为偶然的缘分看见刻有故乡伟人肖像的货币时，而获得心灵慰藉。
然而，罗伦斯却是变得愈来愈吞吐。
看见赫萝好心情地坐在书桌上不停甩动尾巴，罗伦斯知道没必要特地说出事实。
“喏，汝啊，到底是效仿什么？”
所以，赫萝的这般询问让罗伦斯头痛不已。
“还是勇气呢？不然就是……幸运？不对，毕竟是效仿咱们狼，所以……”
说着，赫萝自顾自地猜想着各种可能性。
面对这般模样的赫萝，罗伦斯怎可能说得出口。
他怎么说得出修米铜币是用来防狼的护身物。
“嗯？对了，汝说过要拿到樵夫的村子去卖。”
“是，是啊。”
“这么一来就表示……”
思考事情时，赫萝总会像慢慢沉入水中一样逐渐陷入思考之中。
罗伦斯只能够背对着赫萝，并且闭上眼睛。
赫萝拥有贤狼这个别号并非浪得虚名，不出罗伦斯所料，她果然察觉到了真正的答案。
赫萝发出“啪”一声停止甩动尾巴，然后以更安静的动作把原本把玩的货币放在书桌上。
“……哎，咱本来就在想可能是这么回事。”
罗伦斯知道赫萝是顾虑他才会这么说。
狼与人类。
赫萝的态度仿佛在说，两者会对立也是没办法的事情。
“对了，那个啊，也有防盗贼的货币。所以——”
“汝啊。”
赫萝显得落寞地笑笑，然后叹了口气。
“汝这样安慰人，反而会让咱更难过。”
说着，赫萝忽然跳下书桌，并回到床上去。罗伦斯想要搭腔，但已经太迟。赫萝已经整个人钻进被窝底下，尾巴也慢了一步收进被窝里。
罗伦斯太大意了。
他一边责怪自己明明知道事情会这样，一边叹息，并准备把书桌上分类好的货币集中收进不同袋子。
就在这个瞬间，罗伦斯脑中忽然浮现一个念头。
“对喔。既然这样……”
说着，罗伦斯把手肘靠在椅背上，并回过头看，赫萝也一副不知道发生什么事情的模样看向了罗伦斯。
“难得有你在，干脆我们做一些防狼道具来卖，应该能够大赚一笔吧？”
有些时候完全豁出去的态度会引来苦笑。
然后，不管是苦笑还是哪一种笑容，很多时候只要展露笑脸，就能够让心情或气氛变得开朗。
赫萝不停微微动着耳朵，并且显得开心地翻身面向罗伦斯说：“然后呢？”
“好比说，做什么样的道具呢？”
赫萝有时候会说出比其外表显得更加幼稚的任性话语，有时候又会以连罗伦斯也做不到的干脆态度抓住仅有的好机会。
与这样的旅伴一起旅行是最愉快的事情。
“我想一想喔。”
说着，罗伦斯让视线在空中游走。
“比方说发出讨人厌的声音来赶走狼，这样如何？”
“咱们有时候确实会讨厌尖锐刺耳的声音，可是……这样与其要赶走狼，反而比较容易引起注意呗。”
非常有道理的意见。
“那么，祈求神明保佑呢？”
“除非这个神明每天都会喂食物给咱们。”
“听说狼讨厌闻到金属的味道是真的吗？”
“金属？”
赫萝一副总算听见值得讨论的东西似的模样挺起身子，然后闭上眼睛转动脖子。
“这东西听起来好像有效。”
“那这样，用铅做成的围裙会有效吗？”
罗伦斯实际看过穿着这种围裙的商人。
“嗯～”
“好比说，大家经常会说身上包着铠甲的骑士或佣兵不容易遭到攻击。”
“那是因为那些家伙拿着长枪呗？那东西连咱也很头痛。如果是长剑，咱们应该会因为看不出对方有没有拿武器，而扑上去呗。”
赫萝给的答案都非常有道理。
罗伦斯试着说出直率的点子。
“那这样，单纯使用难闻的味道会比较好吗？”
“是呗，像是香草类的东西有的味道很难闻。对咱们而言，那味道比其他东西都来得讨人厌。”
罗伦斯脑中立刻浮现了多种香草种类。
当中也包含了廉价的香草，所以罗伦斯说不真的能够大赚一笔。
虽然已经是就快天黑的时刻，但如果是卖香草的商店，就算正准备打烊，也能够站在店前面闻味道。
“要不要现在去看看呢？顺便让你醒酒一下。”
“唔，现在吗？”
赫萝惊讶地说道，然后改变念头地展露温和笑容。
“哎，好呗。”
“那好。”
罗伦斯收拾好东西并从椅子上站起来的同时，面带笑容望着罗伦斯的赫萝也走下了床。
“不过，慢慢来，嗯？”
她一边牵起罗伦斯的手，一边这么说。
西边的天空一片红，东边则是逐渐化为蓝色。
路上来来往往的人们把围巾拉高到盖住嘴巴的位置，然后一边缩着身子，一边忙着处理好本日最后一件事，或做起回家的准备。
经过不久前赫萝还在店里喝酒玩乐的酒吧时，正好看见招牌女孩在屋檐下悬挂动物油灯。招牌女孩与罗伦斯视线交会后，立刻露出可掬笑容挥了挥手。
罗伦斯一挥手回应招牌女孩，赫萝立刻加重力道握住罗伦斯的手，但这般举动已是每次必定会上演的开玩笑戏码。
而且，除了招呼客人的基本礼貌之外，招牌女孩也没有那么多空闲时间理会一个旅行商人。
客人一个接着一个走进酒吧，而且店里好像传来呼唤声，所以招牌女孩很快就走回了店内。
“严格说起来，那女孩应该是因为你的好酒量，才会亲切打招呼吧。”
“哟？那这样咱不应该挥手，而是应该去挥一挥空的酒杯。”
“那么，我只要挥一挥变轻的荷包就好，是吗？”
“咯咯，一点也没错。”
两人一边聊着这般无聊对话，一边走在黄昏时分的城镇。
罗伦斯不喜欢显得哀愁的夏日黄昏，但冬天的黄昏则相反。
或许是因为在寒冷干燥的空气中，弄得一身尘埃工作完后，只要回到充满柔和灯光的温暖房间，就有美酒和佳肴等着自己。
虽然有这般想法与赫萝完全一个样，但每次还是忍不住走进酒吧，又忍不住松开荷包，这当中肯定有部分原因出在这种想法上。
罗伦斯一边这么想着，一边与赫萝走在路上，最后来到某家商店前方。
商店屋檐下挂着招牌，招牌上标示出代表药商的磨钵图样。
一般来说，大部分的城镇都草药商负责销售香辛料或香草。
药店屋檐下堆满了看来诡异的干草，店内也排列出多种塞在篮子里的干草。
不过，老板弓着背在最里面正忙着收东西。发现罗伦斯两人站在店前面后，老板一边吐出少量白色气息，一边显得过意不去地笑着说：
“这么晚了还有客人啊？我们再一下子就要打烊了。”
“可不可以让我们看一下子就好？”
老板发出沙沙声响移动着架子上的罐子和小桶子后，回答说：
“嗯……好吧，只要不会花太长时间。”
“谢谢。”
罗伦斯展露笑颜道谢后，赫萝看见老板把头伸进最里面的架子，立刻在罗伦斯耳边低声说：
“老板方才是看见咱才答应的呗。”
“他可能在想这个迷上城镇女孩的笨旅行商人，说不定会买香包给女孩。”
罗伦斯做出耸肩的动作后，赫萝没出声地笑着。
“就算收到有香味的东西，也只会让肚子变饿。”
“我就知道你会这么说。”
两人在这般互动之下，拿起每一种排列在店面里的香草一一闻味道。
黑色干草、青色干草、深绿色干草、红色干草以及黄色干草。
另外还有干燥花和干燥种子，也有许多问了老板后，罗伦斯才知道其名字的香草。
至于赫萝，她则是一边嗅味道，一边说出“硬邦邦的牛肉料理常有的味道、劣质酒常有的味道、黑面包常有的味道”的评语。基本上，这类味道呛人的香草不是用来提升料理美味，而是反过来消除难吃料理的味道。赫萝八成是带着讽刺或挖苦的意味说出这些评语。
不管怎样，赫萝灵敏的鼻子不停嗅出味道，还让途中察觉其灵敏程度的老板瞪大了眼睛，但罗伦斯这个知道谜底的人当然不觉得惊讶。
不过，真正让罗伦斯感到惊讶的是，老板发现赫萝拥有灵敏嗅觉后，从最里面搬出了好几只小篮子。
“有件事情想请你务必帮忙。”
“唔？”
赫萝先回头看向罗伦斯，然后看向老板。
“这个跟这个，还有这个跟这个。像这个也是，这些都是谣传最近到处出现假货的商品。我经营药店三十年了，时而会因为买到假货而遭遇惨痛经验。听说那些人是利用受过训练的狗找到香味类似的草……方便花一下时间帮我闻闻看是不是假货吗？”
每种生意都有其劳心之处。
虽然赫萝明显露出不愿意的表情，但罗伦斯精打细算地这么询问老板：
“这女孩曾经在宅邸工作过，宅邸的女主人非常喜欢香草，所以她自然训练出了灵敏嗅觉，老实说，我也是看中她这点才带她出来。”
虽然这样的说法显得拐弯抹角，但老板也不是外行人。
老板立刻点了点头，并开口说：“这点您不用担心。”
“如果分辨得出是不是假货，我愿意提供这些当谢礼。”
老板在秤重用的天秤一端摆上砝码，另一端摆上零钱。
商谈成立。
“那么，赫萝。”
“……嗯……白色小麦面包。”
所谓近朱者赤，近墨者黑。
赫萝也确实提出报酬要求后，罗伦斯点了点头。
店老板拿在手上的香草似乎是价格昂贵的香草，提示给罗伦斯的金额也不算少。
这金额就算买了小麦面包给赫萝，也还有得找钱。
如果是临时收入，就是花光全部也无所谓。
“嗯。”
赫萝原本向老板拿了一小撮香草闻着味道，听到罗伦斯这么嘀咕了一声后，抬起头说：
“怎么着？”
“喔，没事。我突然想到有点事情要处理。我很快就回来，你在这边等一下。”
虽然赫萝露出不满表情，但对老板而言，似乎只要嗅得出香草味道的赫萝留下来，罗伦斯在不在都无所谓。
罗伦斯轻轻拍了一下赫萝的肩膀后，没等待她回答便走了出去。
踏上归途的人们身影逐渐涌现，在这般城镇之中，罗伦斯朝向某处快步走着。
怀里的货币轻轻发出当啷声响。
罗伦斯处理完事情回到药店后，发现赫萝与老板坐在店门口喝酒。
看见两人一边说什么“愿荣耀降临药商！”一边喝酒，罗伦斯心想应该已经完成分辨味道的作业。
先发现罗伦斯回来的老板一走出店门口，立刻一副就快冲上去抱住罗伦斯的模样，展露笑颜这么说：
“真是太神奇了！这位姑娘的嗅觉相当准确。我把假货泡在酒里后，姑娘当场就识破了假货。好险，差一点就亏大钱了！”
“那真是太好了。还让您招待酒。”
“哪儿的话。跟我避开的亏损比起来，根本算不了什么……对了，我当然还是会准备一大包谢礼答谢两位。”说着，老板急急忙忙往最里面走去。
赫萝一副得意表情喝着酒，毕竟原本就还没有酒醒，所以赫萝的眼神已经有点恍惚。
“你喝太多了吧。”
“唔？咱辛苦工作了啊。不像汝只要把赚来的钱放进口袋就好，咱可是累坏了。”
或许是在生气被罗伦斯丢下来，赫萝一边顶着罗伦斯胸口，一边说话的眼神显得意外认真。
不过罗伦斯没有道歉，只是帮赫萝拿下沾在嘴角的香草屑。
罗伦斯闻了闻香味后，发现是适合搭配葡萄酒的香草。
“看这样子，根本没时间完成我们当初的目的。”
听到罗伦斯的话语，赫萝咕嘟咕嘟地喝下酒后，一副充满怨恨的模样说：
“基本上，要寻找狼讨厌的味道，就代表咱自己也要凑近鼻子闻那难闻的味道是呗？为什么咱非得这么做不可？”
虽不知道赫萝是喝醉了，还是故意这么说，但罗伦斯清楚知道丢下赫萝这件事让她相当生气。
罗伦斯轻轻叹了口气，然后抓住赫萝的手，并且没收酒杯。
赫萝似乎没料到罗伦斯会做出这般举动，她一副仿佛看见什么奇妙光景似的模样，发呆地看着酒怀从手中被拿走。
“酒呢？”
然后茫然地嘀咕说道。
看见赫萝如此少根筋的可爱模样，罗伦斯从怀里拿出一样东西取代回答。
罗伦斯之所以丢下赫萝，并非真的有事情忘了处理。
他是前往兑换商、金饰工艺师，或是专门处理银或铁的工艺师所聚集的地方。
在几乎所有店家都准备打烊的时刻，罗伦斯硬是请店家帮忙做了加工。
不过，一方面也是因为这加工很简单，所以店家才会答应。
罗伦斯把取出的物品亲手递给了赫萝。
那是打了洞，又用绳子串起的修米铜币。
“这是……？”
“只是浪费一枚铜币而已。而且，这种威风凛凛的图样感觉比较适合你。”
赫萝一直看着铜币，然后看向罗伦斯。
可能是喝了酒的关系，赫萝的双眼湿润，而罗伦斯肯定一辈了也不会忘记赫萝在那之后露出的笑咪咪模样。
“可是……”
说着，赫萝朝向罗伦斯继续说：
“如果戴上这东西，旅途中咱可能会见不到同伴，不是吗？”
因为修米铜币是彼当成防狼的护身物，所以难怪赫萝会这么说。
不过，罗伦斯拿起垂在铜币下方的绳子，一边挂在赫萝的脖了上，一边这么说：
“你只要在到了城镇时，再戴上就好了。”
赫萝乖乖地让罗伦斯为自己戴上铜币，并且在罗伦斯为了让绳子穿过头发而把脸贴近时询问：
“什么意思？”
香味夹杂着酒味扑鼻而来，但那香味有别于香草或香油，而是赫萝身上的淡淡香甜气味。
没有什么比这香味更能够让人变得大胆。
“这样在城镇的时候，其他色狼就不会靠近你。”
看见赫萝惊讶得甚至僵住了身子，罗伦斯不禁心想幸好事先没收了酒杯。
她的耳朵用力挺起，力道让三角头巾差点脱落下来。在那之后，赫萝一副按捺不住的模样发出噗哧一声，并弯起身子笑了起来。
这时店老板正好拿着报酬从店内走出来，看见赫萝的模样后，瞪大了眼睛。
罗伦斯朝向店老板露出苦笑，赫萝也几乎在那同时挺起身子，并抱住罗伦斯的手臂。
“噗咯咯咯……大笨驴，真是一只大笨驴。”
“够肉麻了吧？”
“咯咯咯……”
赫萝继续大笑一阵后，挺起身子这么说：
“肉麻到发臭。”
“臭到其他狼都不会靠近？”
从为赫萝的大笑模样感到吃惊的店老板手中收下报酬后，罗伦斯支付了赫萝喝下的酒钱。
如罗伦斯所预料，老板果然提出希望雇用赫萝的请求，但罗伦斯当然拒绝了。
他牵起赫萝走了出去。
赫萝到现在还笑个不停，并且紧紧抱住罗伦斯的手臂，片刻也不肯松开。
看着星光开始闪烁的天空，罗伦斯忽然想起一件事，并询问说：
“对了，如果真的有那么臭……”
“嗯？”
“就算买了泥炭，你也不会在意那臭味了吧？”
大笑到眼中渗出泪水的赫萝再次噗哧一声笑了出来，然后做了一次深呼吸。
“真是被汝打败了。”
修米铜币在赫萝胸前晃动着。
黄昏下，铜币上表情威风凛凛的狼，也快要受不了地发出叹息声。
..the END
狼与银色的叹息
狼与银色的叹息
回头一看，发现距离马车已有好一段路。
捉弄着野兔母子时，不知不觉中玩得太投入。
这下子真不知道是谁在捉弄谁。
拍了拍绑在腰上的大块布料，然后对着野兔露出笑容宣告游戏结束。这时，野兔母子互看一跟后，脚步轻快地走远了。
“好了。”
说罢，这方也决定走回巢穴。
这次的巢穴比较特别，是用木头与铁做成，前方还有马匹拉动，并且带有车轮。
虽然巢穴时而会堆满货物，但最近没有堆放太多东西，所以相当舒适。如果堆放太多货物，就会狭窄得让人难受；但堆放太少，又会冷得让人头痛。
只要在木箱与木箱之间铺上生皮，感觉有东西挡住两侧，就能够得到安心感，同时具有极佳的挡风效果。然后，在中间摆上塞满谷物的袋子当作枕头，再准备大量的棉被。接下来只要躺下来在棉被底下缩成一团，然后看是要发呆地数木箱上的木纹也好，要眺望天空也行。
今天天气这么好，棉被一定晒得暖烘烘又蓬松。
一方面因为刚吃完午餐，想像了一下窝在棉被底下的感觉后。忍不住打起了哈欠。
因为人类的嘴巴两边有脸颊，所以打起哈欠来有些难受，但伸懒腰时能够把两手举得高高的，也是人类才享受得到的舒服感。
虽然觉得熟悉了好几百年的狼模样才是真实的自己，但人类模样尽管有诸多不便，却也不觉得讨厌就是了。最重要的是，人类会有与众不同时想法想要装扮自己。虽然狼也会注重毛发状况，但根本比不上人类装扮自己的行为。
如果以狼来比喻人类这种行为，就像狼会依照当天心情变换毛发颜色，或变换造型一样。这怎么可能不愉快呢？
不过，最大的乐趣还是在于让其他人看见自己的装扮，然后观察对方的各种反应。
就这点来说，旅伴就是最佳对象。一条围巾或一件长袍就能够让旅伴有很大的反应。
至于问题点呢，就是必须花钱才有办法装扮自己，这方是堂堂贤狼，如果在意金钱这种人类世界的无聊东西，有可能损及名声，但既然以人类模样与人类旅伴一起旅行，这也是没办法的事情。
而且，旅伴是个从商的旅行商人，说到旅伴对于金钱有多么执着，就教人觉得难以置信。好比说现在之所以会绕道来到这片草原，旅伴口中说是因为天气晴朗又正好是午餐时间，但其实明显是为了其他理由。
旅伴是为了让马儿吃草以节省饲料费，还有前几天拜访了一个城镇，在那里看见的东西让旅伴在意得不得了。
从昨晚开始旅伴就一直心不在焉，就是听到这方搭腔说话，也只是爱理不理地回答。方才吃午餐时也一样，旅伴的目光一直看着远方，连这方偷吃了两块乳酪也没发现。
说到旅伴到底在想什么，似乎是在镇上看见的货币及皮草。
不管是货币还是皮草，流通于人类世界的种类都多得让人难以置信，而两者的交换比率似乎让旅伴挂念不已。事情就是，听说拿黑色皮草交换白色银币，再用白色银币购买咖啡色皮草，再将这个咖啡色皮草交换成红色铜币，最后用红色铜币买来黑色皮草，就有可能赚到钱。
为了这件事情，旅伴从昨晚就—直计算着。
在人类世界旅行时，不管做什么事情都需要用到金钱，而且旅伴本来就是为了赚钱而旅行，所以这方没道理生气。
看见旅伴做着如此让人热泪的努力，怎么好意思要求旅伴买根本没办法填饱肚子的东西？
不过，尽管回到了马车上，旅伴却几乎没发现的态度，还是让人不禁微微膨起尾巴就是了。
“汝啊，要待在这里待到什么时候？”
这方一边拍打棉被，一边这么询问。
或许是稍微加重语调说话奏了效，旅伴总算从木板上挪开视线，并抬起了头。旅伴似乎也没有好好吃午餐，只顾着一手拿着切削过的树枝，在涂上蜡的板子上刮来刮去地计算个不停。
“嗯……哎呀，已经这么晚了啊。”
不愧是具有智慧的人类，无论在任何地方，只抬头仰望天空，就能够立刻看出时辰。
旅伴急忙收拾好木板和树枝，然后把面包塞进嘴里。
似乎完全没有发现这方偷吃了两块乳酪。
“你散步完了吗？”
然而，这方重新铺上拍打过的棉被，正准备钻进去时，旅伴突然这么说。
旅伴看似没在注意，但其实还是看得很仔细。
“咱担心要是跑太远，汝会害怕。”
旅伴一副乐天派的模样笑了笑。看见那副蠢样，有时候真会让人想要坏心眼地躲起来一下。
要是发现这方不见，旅伴肯定会丑态毕露。
不过，说到旅伴的愚蠢程度，就像猫明明怕水，却想要抓池里的鱼一样。
旅伴什么话不说，偏偏说出这般反驳话语：
“怕什么，你跑得再远，只要肚子饿了，自然就会回来。”
因为这样就生气显得太蠢，所以这方露出笑容回应后，这个笨蛋旅伴立刻表现出自以为很风趣的得意模样。
一个人能够愚蠢到这般程度，应该值得夸奖了吧。
“好了，那就把马儿绑回去，差不多出发吧。”
说着，旅伴从驾座站起来，然后朝向松绑的马儿走去。
这方托腮倚在驾座边缘上，望着旅伴的举动。
旅伴明明是个烂好人又胆小，却很爱面子，有时候还会表现得自信满满。
有些时候旅伴会把金钱这种无聊的东西，视为仅次于性命的第二重要物，甚至会有让人感到可怕的时候。
可是，本以为这样的旅伴会存下所有赚来的钱，却在一些怪地方会做出慷慨表现，害得这方老是忍不住摇起尾巴。
旅伴似乎认为这方是为了食物才跟随着他，难道旅伴真的认为拥有贤狼名号的这方，会只因为“人类料理的食物太好吃”如此肤浅的事情而忘了自我吗？
旅伴说什么“只要肚子饿了，自然就会回来”，那根本是不可能的事情。
这方之所以会主动回来，是因为不想一人孤单吃饭，而听到有饭吃就会忍不住摇起尾巴，是因为旅伴愿意为了这方掏腰包。
“大笨驴……”
原本吃着草的马儿显得不悦地甩着头，旅伴的脚步随之左摇右晃。
这副德性的旅伴有时候还会觉得自己是人类世界里冷静沉着的狼，真是笑死人了。这方把脸靠在驾座边缘上，喃喃说了句：“明明是一只羊。”
四周一片宁静，还有温暖的阳光陪伴，而少根筋的旅伴就在视线前方。
这样的生活没有任何不是之处，也没有任何不满之处。
这方也不禁大意地在嘴角自然浮现微笑，察觉自己这般奇怪举动后，笑意变得更深了。
“或许大笨驴是咱自己呐。”
受不了自己地喃喃说道，然后让视线落在地面上。
下一秒钟，发现有一样怪东西掉落在草丛之间。
“什么东西？”
这方试着探出身子仔细看，但还是看不出来是何物。
最后走下货台拿起掉落物一看，发现是一条皮绳圈，上头缠着金属做成的动物脸型。
“这是什么东西？”
这方一边嘀咕，一边左一次右一次地望着掉落物时，传来旅伴的声音：
“喔、来。”
马儿原本尽情享受着久违的自由，旅伴的打扰似乎让马儿相当生气。
这方与马儿的乌黑大眼睛视线交会后，马儿迁怒他人地投来霸气十足的目光。
不过，马儿如果有想要逃跑的意思，机会再多不过了。
重点就是，马儿根本不把旅伴看在眼里。
活该。
“乖！别乱动！让我把这个绑上去……好、好，我知道了啦。嘿咻！”
即便如此，旅伴还是动作熟练地一边闪躲，一边迅速绑住马儿。
总是表现完美的人偶尔做出少根筋举动会让人觉得可爱，而总是少根筋的人偶尔做出敏捷表现，感觉也不错。
然而，当旅伴疲惫地叹口气时，被马儿从后方用鼻尖顶了一下。果然还是平常的那个旅伴。
“真是的……好了，出发了喔……怎么了？”
旅伴肯定以为这方早就躺在货台上用棉被裹住身体，才会这么询问。原本打算问问看方才捡到的是什么东西，但因为想到了其他事情，最后也就没有发问。
含糊地回答后，踏着车轮跳上货台。
旅伴似乎也没有特别在意的样子。坐上驾座后，旅伴握住缰绳重新展开旅程。
在喀啦喀啦作响的马车货台上，一边躺在棉被上，一边拿出捡来的东西重新观察一遍。
人类世界有很多从未听过的石头或金属在市场流通，而这东西似乎是用常见的铅做成。大小差不多有大拇指头这么大，上面的动物脸型图样看起来像小狗或狐狸，不然就是长得丑陋的狼。
这东西似乎经过漫长岁月的洗刷，整体雕刻面受到磨损而变得浑圆，雕花较细腻的部位也已经泛黑。尽管如此，这般长年使用的老旧感，反而让人感觉别有一番风味。
对贤狼而言，这种别具风格或韵味的东西，会比闪闪发光的东西来得合适。难得这东西还绑上了皮绳圈，或许可以戴在身上来观察旅伴会有什么反应。
先尝试绑在手腕上，但因为绳子太长，所以不太好看。心想接着挂在脖子上看看好了，但后来发现脖子上已经挂着麦袋。
挂在哪里好呢？嗯？有个好点子了。
人类都会用细绳绑起头发了，所以换成是狼，这么做也没有什么好奇怪。
虽然这条皮绳长了一些，但打了结稍作调整后，正好挂了上去。
一方面因为铅块部分差不多有大拇指头这么大，所以挂起来不会显得太小家子气。
要是在森林或在麦田里，绝对不会有用绳子绑住尾巴的想法。
站起身子后，忍不住像只小狗一样，追着在尾巴中间晃动的饰品原地绕了一圈。
“呵呵呵。”
一边心想“意外捡到了好东西”，一边在脸上绽放笑容时——
“啊！对了。有件事情想问你一下。”
说着，旅伴在驾座上转头面向这方。
旅伴好巧不巧地在这方扭转身体看着自己尾巴的瞬间转头，这方就是想掩饰都难。
再说，反正本来就打算戴起来给旅伴看，所以干脆豁出去地对着一脸愕然说“你在做什么？”的旅伴，甩了一下尾巴炫耀说：
“如何？汝不觉得很好看吗？”
这方双手叉腰，并且学着以前在城镇看过的舞娘那样绕了一圈。
旅伴的视线盯着尾巴不放。
似乎连话都说不出来。
“呃、喔，好看，可是……”
可是？
旅伴该不会又因为不甘心直率地说出感想，而打算说一些令人厌恶的话语？
这方心想“真是一只不坦率的雄性”时，旅伴突然这么说：
“那东西哪来的？”
“嗯？附近捡来的。”
再次看向自己后，还是觉得很合适。
接近黑色的深灰色饰品放在咖啡色毛发与前端白色毛发之间，散发出十足的存在感。
旅伴露出怪异表情望着这方好一会儿时间，看见这方不停甩动尾巴后，旅伴只说了句：“这样啊。”便重新面向前方。
每次这方像城镇女孩那样做出微微倾头的动作时，旅伴就会立刻失去冷静。
旅伴会有这般怪异反应，可见这个饰品戴在这方身上有多么好看。
用鼻子发出叹息声后，轻快地跳上驾座。
“那么，汝想问咱什么？”
因为身高差距，所以坐在旅伴身旁时，必须抬头仰望旅伴。
这方以巨狼模样现身时，大多数存在都在视线下方。
或许是这样的缘故，只是做出抬头仰望的姿势，就会让这方有种像在撒娇的感觉。虽然刚开始有些难为情，但现在已变成喜爱的姿势。
如果旅伴因为这方抬头仰望而变得行径诡异，更是让人开心。
这次没有露出不怀好意的笑容，而是拼命像个小孩子一样朝向旅伴露出天真笑脸。旅伴斜眼瞥了这方一眼，看得出来拼命想要掩饰困惑。
除了吃饭和午睡的愉快时光之外，就属此刻最开心了。
这方开心地笑着时，旅伴先咳了一声，然后总算开口说：
“咳！喔，没什么，不是什么重要的事情……”
旅伴说到一半时，瞥了—尾巴一眼。
如果旅伴是刻意这么做，就是要这方立刻屈服似乎也无不可。
“我们昨天还停留的那个城镇，关于那里的皮草啊。”
“嗯。”
旅伴似乎抓到了赚钱的线索。
只要旅伴赚到了钱，就能够吃到好吃的食物，更重要的是，旅伴的心情也会变好。
虽然没打算谄媚旅伴，但既然要一起旅行，有笑容相伴当然比较好。
这方摆出一副“真是拿汝没辙”的模样也咳了一声，然后发出“嗯”的一声。
旅伴立刻不停地迅速发问，一下子询问那皮草的品质如何，一下子又询问这皮草的品质如何。人类会以眼睛观察，并用手触摸来确认皮草品质，但对这方而言，只要稍微闻一下味道，就能够立刻知道好坏。
随着这方一一做出那皮草品质很好、这皮草品质不好的回答，看向这方的旅伴意识，慢慢从眼前转移到记忆中的商品。
回答完最后一个问题后，旅伴连一声道谢也没有，便陷入了沉默。
虽然忍不住心想“真是个没礼貌的家伙”，但其实并不讨厌旅伴认真思考的表情。这方感到疲惫地眺望着旅伴认真思考的侧脸时，旅伴似乎想到了什么而把手伸向货台拿东西。
旅伴把涂上蜡的木板放在膝盖上，看着刻在木板上的一大片计算结果不知嘟哝着什么后，突然大叫说：“果然是这样没错！”
人类不仅嗅觉迟钝、听觉迟钝，时而还会毫不在意地大声吼叫，一点礼貌都没有。
虽然不仅这方，连马儿也吓了一跳，但旅伴依旧一副不在意的模样，粗鲁地把木板往货台一丢，立刻拉动缰绳让马儿停下脚步。
“……怎么着？”
因为耳朵还嗡嗡叫个不停，所以一边像小猫一样用手按住耳根，一边询问后，旅伴露出开朗得教人反胃的表情说：
“皮草行情果然有疏漏，这下终于能够大捞一笔了！”
旅伴准备折返回去时的表情，稚嫩得宛如连牙齿都还没长齐的小狗。
因为—直跟随在旅伴身边，所以对生意构造多少有一些了解。
不过，反覆买进又卖出各种物品，再回到最初的物品后，真有可能产生利益吗？
照旅伴所说，似乎真有可能。
“就像买大金额的物品时，如果支付一大堆小金额的货币会招店家嫌弃一样，买小金额的物品时，如果拿出高额货币也会惹人嫌。这么一来，采买东西时就必须配合不同物品拿出适当的货币。不过，有时候皮草会以皮草互换，货币也一样。重点就是……”
“进行交换之际，整体来看会出现不合理的现象，是吗？”
“没错。我已经计算过很多遍，也发现果然没有错。只要在镇上卖出又买进，就能够赚到两成到三成的利润。这生意太好赚了！”
虽然知道应该是很了不起的发现，但看见旅伴太过兴奋的表现，反而让人觉得扫兴。而且，难得在尾巴挂了饰品，却还没听到夸奖话语。
然而，旅伴本来就是个没办法同时注意两件事情的人。恐怕没办法一开始就要求太多。
穿过今天早上才经过的城墙，进到了城镇，城镇里依旧人潮拥挤，看见这般人潮，就会忍不住怀疑旅伴真的发现了这么多人没发现的事情吗？
不过，理所当然地，任何事情都可能成功，也可能失败。至少能够确定的一点是，旅伴绝对没有忘记这方遗忘许久的冒险心。
看见旅伴恨不得早一刻进行交易、急得心里发痒的侧脸，连坐在旁边的人也不禁开心了起来。
然而，旅伴一来到马店安顿好马儿，立刻朝向这方说出这般话语：
“那么，你可不可以到酒吧等我一下？”
“咦？”
这方不禁僵住了身子。因为这方以为自己肯定会与旅伴同行，然后帮忙闻皮革味道分辨好坏，或听声音分辨货币。老实说，旅伴的举动甚至让人有种被捉弄的感觉。
“我必须不停往返多家商店。人潮这么多，你应该不想被人拉着到处跑来跑去吧？”
旅伴太狡猾了。
只要老实说带这方一起行动很麻烦不就好了？在明显看得出旅伴不想带这方一起行动，又听到“你不想去吧？”的状况下，除了“是啊”两字还能够回答什么？
商人懂得利用真心话和体面话，让话题顺着对自己有利的方向走，而旅伴的说法正是商人才会有的表现。
旅伴经常会做出这样的表现，只是自己没有特别意识到而已。
“哎，是啊。”
看见旅伴脸上浮现显得暧昧的虚假笑容，这方毫不掩饰地露出不悦表情说道，结果不知道旅伴会错了什么意，像对待小孩子一样摸了摸这方的头。
反正旅伴一定觉得这方是个怕寂寞的人，所以因为寂寞而在闹别扭。
为什么这样旅伴就会觉得自己才是握住对方缰绳的人呢？
虽然愚蠢到令人难以置信，但看见旅伴那自信满满的表晴，又会忍不住觉得可爱，看来更加令人难以置信的应该是这方才对。
“那么，应该不会要咱两手空空的去呗？”
旅伴外表看起来纤瘦，但其实不然，这方抱着其结实的手臂说道。
虽然旅伴露出极度厌恶的表情，但最后还是给了这方一枚美丽的银币。
对于这次的交易，旅伴似乎相当有信心。
“不要全部用完啊。”
尽管如此，旅伴还是不忘这么叮咛。
虽然很想反驳说“带咱一起去就不需要花半毛钱”，但还是放过了旅伴。
事实上，旅伴或许真的没有那么多时间悠哉地带着这方一起行动。
在城墙团团围住的城镇里，似乎完全照着钟声决定时段。
这里的钟声响了，这里的市场就会开始营业；那里的钟声响了，那里的工匠们就会开始休息。看见这般光景，就像看见配合着太鼓声音跳舞给大家看的小丑一样。尤其是从旅途中停靠的旅馆二楼，拿着酒杯发愣地眺望着人潮流动时，感觉特别强烈。
这么一想，不禁觉得在宽广大地上独自驱使马车，并且只相信自己的技巧和直觉，顶多只会遵从月亮和太阳运行的旅伴，在人类当中肯定属于相当自由的一群。
自由与韧性是从同一处泉水涌出。尽管少根筋又是个烂好人，却能够在旅伴身上某处找到吸引人的韧性，这都是因为旅伴是一个相信自我力量的强大存在。
尽管一边回想一路来的旅行，一边思考各种事情，还是无法安抚被丢下的孤单心灵。
或者应该说，还是无法找到平息怒气的藉口。
这方拿着仅仅一枚银币的零用钱，被迫坐在拆除所有面向道路的墙壁，呈现开放空间的酒吧角落。太阳还没下山的时刻，不是一些怠惰旅人，就净是一些像鱼干一样晒得干巴巴的家伙会来到酒吧。尽管有这些人，酒吧里的客人还是很少，而这方竟然落得必须坐在冷清酒吧的角落，发愣地望着街上人潮来来往往的下场。
而且，这方连换件衣服的时间都没有，所以还是一身人类称呼为修女的装扮。
因为这身装扮，时而会有人靠近这方桌位，而且每个人都会说出同一句话，然后放下零钱在桌上。
“愿神庇佑……”
这些人会朝向这方行一个礼，时而还会要求握手，然后回到自己的桌位。
这方明明那么讨厌被人当成神明敬仰，现在受到这般愚蠢的敬仰方式对待，却连生气的气力都没有，真是太教人感动了。
时而抓起炒豆子吃，然后喝口酒顺便吞下打哈欠而渗出的泪水。
因为考虑到那只大笨驴旅伴万一没有顺利做成生意，所以点了又酸又难喝的劣质葡萄酒。
这葡萄酒的难喝程度足以让人睡意全消，也足以让人忘不了被丢下的怒气。带着怨恨心情用手指挖出残留在嘴里的葡萄渣时，熟悉的轮廓忽然印入眼帘。
那是背着大量皮草、聚精会神地向前走去的旅伴身影，
旅伴那眼神说出生意做得顺利。
虽然旅伴好像没什么自觉，但生意做得顺利时，那表情明显看得出旅伴一直对着自己说“我很冷静”。相反地生意失败时，则会露出拼命对着自己说“我没有失去冷静”。
重点就是，旅伴内心永远处于慌张状态。
大概只有在睡着时，旅伴才会真正冷静下来。
因为平常想要看见旅伴的冷静模样实在太难，所以这方时而会算准旅伴睡着的时间，然后一直凝视旅伴的睡脸。要是旅伴知道这事情，不知会做出什么反应？
八成会紧张得睡不着觉吧。
不过，这样也挺可爱的就是了。想着想着，不知不觉中葡萄酒已经见底了。
没有交谈对象时，总会不小心多喝几口酒。
举高空酒杯，向闲得没事做的老板加点了一杯。
不知道路过酒吧前方几次后，旅伴突然从人群之中走进这方的宁静世界来。
因为老是点难喝的淡酒来喝，只会喝得满肚子水，所以最后点了面包和乳酪之类的食物，而旅伴就在这时走进酒吧。不过，旅伴完全没有要责怪这方太浪费的意思。
还露出了满面笑容。
那笑容之灿烂，就算旅伴就这么抱紧这方，并用脸颊磨蹭这方脸颊，也不会让人感到吃惊。
“这种抢先所有对手一步的感觉，真是爽快极了。”
说罢，旅伴捏了一下这方的脸颊。
旅伴似乎真的很开心。
即便如此，旅伴却没有要多拿出一枚银币的意思。不过，这种态度确实非常符合旅伴的作风就是了。
“小心别掉进陷阱才好呐。”
“我会在掉进陷阱之前跳过去。”
真没想到旅伴还好意思说出如此令人难以置信的话语，也不回想看看一路来旅途上遭遇的种种。不过，光是看见旅伴那自信满满的表情，就会让人忍不住露出微笑。最后，这方还是笑着送旅伴走出酒吧。
不过，随着旅伴路过的次数增多，背上的皮草数量也愈来愈多，从这点也能够看出旅伴确实赚了钱。
想要赚更多钱，就必须准备更多资金。
有一次旅伴因为这样一脚踩进陷阱里，而决定进行这次交易前，旅伴之所以会询问皮草的品质好坏，想必是为了判断万一交易无法顺利进行时，最多可能必须承担多少亏损。
这般态度慎重得令人厌烦，而旅伴会如此慎重，想必与其平时的言行举止有关。
举例来说，旅伴经常做出不会讨人欢心，也不会惹人讨厌的安全应对，就是最典型的例子。
既胆小又爱算计。这副德性的旅伴如果在事到紧要关头时，还表现出不可靠的样子，这方就会不客气地用后脚踹开旅伴，但无奈在该表现的时候，旅伴还是会好好表现一番，实在狡猾极了。
不过，如果旅伴平时就充满勇气又大胆，或许同样是个麻烦的家伙。
一边想着这些事晴，一边喝光已经记不得是第几杯的酒。因为酒杯一下子就见底，让人不禁怀疑酒杯可能破了洞，所以把酒杯倒过来摇了摇。这时，突然看见两只脚出现在眼前，不禁吓了一跳。因为喝了酒，视野似乎变得狭窄。
拾起头一看，看见了刘海因汗水而贴在额头上，喜色满面的旅伴面容。
“大赚了一笔！”
旅伴拍了一下腰部说道，腰上还绑着就快裂开来的荷包。
“不过，途中有其他家伙发现同样的事情而插队进来抢生意，害我少赚了一些就是了。我在大家同归于尽之前，赶紧收手回来。”
旅伴一屁股地坐在椅子上后，点了酒，并一鼓作气地喝下一半送上桌的酒，然后用力叹了口气。
旅伴身上散发出尘埃味，看得出来四处奔波了许久。
“我很想说一起干杯庆祝吧，但看你好像有点醉了。”
旅伴看向这方一边露出苦笑，一边说道。
这方忍不住想要表现出怄气模样，而拿起早已见底的酒杯送到嘴边。
“明天再点好喝的酒，重新喝过一遍好了。今天晚上就先找家旅馆……话说回来，还真是大赚了一笔呢。”
旅伴几乎一鼓作气地喝下剩余的酒，然后显得开心地说道。
旅伴应该是真的很开心吧。
看见旅伴如此开心的表情，这方当然只能陪笑。
“总之，先离开这里吧。你走得动吗？”
抱着宛如等了好几百年，才看见有人伸出手的怀念心情握住旅伴的手后，发现旅伴的手比喝醉酒的这方温暖得多。那股温暖会让人头部深处发麻，产生一种近似睡意的感觉。
尽管有损贤狼名誉，但旅伴忙着付钱的时候，也依旧表现得像个想睡而闹脾气的小孩子一样赖在旅伴身上。
“喂，振作点。旅馆一下子就到了。”
听到旅伴说什么“振作点”还是“没事吧”之类的话语，会让人双脚变得更加无力。
像个幼童一样让旅伴牵着手，走在城镇傍晚时刻特有的人潮热气之中。
噪音如洪水般涌进耳中，就算几乎完全闭着眼睛，也能够轻易掌握到城镇的状况。人类的交谈声、动物叫声、敲打物品的声音，还有不知拉动何物的声音。
虽然有这么多种声音在四周萦绕，但惟独旅伴的心跳声听得特别清楚。
不对，还是那是自己的心跳声？
这般模糊不清的感觉舒服极了，踩着轻飘飘的脚步之中，只清楚记得旅伴牵着这方的手。
真希望这般愉快时光永远持续下去。
脑中浮现这般想法后，不禁觉得自己愚蠢极了。就在这时——
“你说不能买这皮草是什么意思！？”
这般怒吼声传进耳中后，意识忽然被拉了回来。
“不能买就是不能买。我们接到公会的通知，说皮草被当成投机取巧的交易商品。除非再接到公会通知，否则不能买皮草。”
“搞什么啊！”
在喧闹不已的城镇里，不会有人有那闲工夫去注意这般怒吼声。
但是，旅伴直到方才还利用皮草大赚了一笔，被这样的旅伴牵着手，就是不想注意也难。
“好险。”
旅伴看向这方露出坏心眼的笑容这么说。
不过是偶尔顺利做成生意，旅伴就立刻这副得意模样。虽然抱着这般想法，但一方面受到共享秘密的不道德感影响，这方也不禁庆幸逃过一劫而笑了出来。
然而，目前正面临危机的商人们似乎无法忍受事实。
“叫公会会长出来！”
商人最后这么怒吼一句，并用力拍打商品柜。
事态演变到这般地步，就连城镇的居民也开始停下脚步看热闹。
抱着满山相同皮草的商人表现得更是激动，但怎么看都知道那商人在演戏。商人们想必是抱着刻意大吵大闹一番，然后硬是要求买家买下皮草的计谋。旅伴也经常会做出这般表现，不得不说商人的放任行为实在令人惊讶。
这方甚至抱着佩服的心情眺望着吵闹的商人们。
“走吧。”
只有自己一人顺利进行完交易的旅伴，拉着这方的手打算走出去。
旅伴的表情显得有些僵硬，或许他顺利进行完交易，却不忍心看见其他人面临亏损。
虽然有些愚蠢，但是个温柔体贴的雄性。
一边这么想着，一边被旅伴拉着准备踏出步伐的瞬间——
“你看！这上面确实盖了狄尼欧布鲁克公会印章！这样你还说不能买是有什么意图！？”
这么说罢，商人从堆高如山的皮草中拿出一大捆皮草，并高举在头上。受到强势推销的商人露出感到困惑的表情，想必那印章应该是用来证明什么的存在。
一路看着旅伴做生意后，会发现人类经常使用“信用”这东西。因为做生意经常必须向陌生人采买或接收各种物品，所以说什么也需要“信用”这东西。对推销皮草的那名商人来说，自己明明已经出示值得信用的存在，却被对方拒绝交易，当然会想发脾气。
望着商人心想“真是棘手”时，旅伴急忙想要拉着这方前进，但这方出力反抗，并当场停下脚步，这方会做出这般举动，并非因为怜悯卖不出皮草的商人。
那名商人高举在头上的皮革束吸引了这方目光。皮单束用了一条皮绳捆绑住，而挂在皮绳上的东西十分眼熟。
那是一颗泛黑的银色圆形物，就是挂在深褐色皮草束上，仍显得十分醒目。
旅伴使出更大力气拉着这方，但这方反抗地回过头看，接着看向长袍底下的尾巴。然后，再次朝向情绪激动的商人一看，发现那颗银色圆形物与这方捡来的东西恰巧形状相同。
而且，商人拿在手上的是品质不太好，毛发又干燥的狐狸皮草。
旅伴牵着这方的手掌心慢慢渗出汗水。
这方立刻想通了在马车上的所有互动是怎么回事。
旅伴看见这方在尾巴绑上皮绳而开心的模样后，并非因为那东西太衬托这方，才会显得慌张。而是因为绑在尾巴上的那东西就等于买卖狐狸皮草时，会挂在皮草上的价格标签。
就算再愚蠢，也没有笨狼在自己的尾巴上挂起价格标签，然后开心得不得了。
这么一来，以为旅伴是因为觉得太好看而显得慌张的这方，简直就是个无药可救的笨蛋。
不过，让这方生气的事情不止这一件。
旅伴那时的态度和现在的态度也教人生气，看见这方愚蠢地在自己的尾巴绑上价格标签，却开心不已的表现，旅伴肯定打算隐瞒真相到底。旅伴方才急着拉着这方离去，也不肯带着这方一起在城镇走动，还有坐在驾座上动不动就轻瞥这方的尾巴，然后露出慌张模样，这一切肯定也是为了隐瞒真相到底。依旅伴的个性，肯定是抱着如果能够不掀起风波，还是保持沉默才是上策的想法。现在一切真相都呈现在眼前，旅伴却身体僵硬地看着这方什么话也不说，从这样的表现也明显看得出旅伴原本的打算。
这方只知道旅伴应该没有恶意，更没有一丝想要取笑这方做出愚蠢表现的意思。
但是，就算是这样，也不应该让贤狼变成如此愚蠢的小丑。
虽然不知多少次都觉得包覆在人类嘴巴两侧的脸颊很麻烦，但此刻不禁感谢起脸颊遮住了因为愤怒而就快露出的尖牙。
不然就是应该感谢脸颊的方便性，让这方能够一直保持虚假表情。
“你、你听我说喔？”
旅伴靠着少得可怜的智慧思考，并且好不容易挤出话语的瞬间——
这方松开旅伴净是冷汗的手，然后紧紧抱住旅伴的手臂。这方学着城镇里的人类女孩那样把脸贴在旅伴身上，并且紧紧贴着身子。
旅伴身体变得僵硬。旅伴肯定是回想起在森林或高山上遇到野狗攻击的经验。
不过，这方不是野狗。
而是约伊兹的贤狼赫萝。
这方抬起头，并笑容满面地这么说：
“好了，绑在咱手上的这个旅行商人，不知道是何等品质呐？”
“不是啊，是你自己——”
“汝赚了很多钱，是呗？呵呵呵。不知道会喝什么好酒来庆祝，好期待啊，嗯？”
如果要问是哪一方的错，八成是这方的错。
尽管如此，有些事情还是不能放过。
虽然旅伴似乎多少感觉到不合理，但在表情痛苦地凝视着这方后，还是无力地点了点头。
这方当然不可能放过了。
城镇里到处都是人，而旅伴具有超越这么多人的智慧，怎么能够放过让旅伴屈服于这方任性之下的机会。
这般举动非常愚蠢。
尽管如此，还是忍不住这么做。
因为虽然旅伴叹了口气，然后无精打采地走了出去，但从其侧脸看得出来并不讨厌这方的任性举动。
这方用力抱紧旅伴的手臂。
就彷佛想要告诉世人，只有这只贤狼知道旅伴真正具有的价值以及品质。
这般举动非常愚蠢，但或许在自己尾巴绑上价格标签，还开心不已的这方很适合做出这股举动。
..the END
牧羊女与黑骑士
牧羊女与黑骑士
序
离开城镇爬过一座山丘后，在眼前延伸开来的景色已变得陌生。
有别于闭上眼睛也能够自在行走的熟悉山丘和野原，这里是通往其他国度的大地。
只要抬头仰望天空，就会看见鸟儿在高处飞翔；只要回头眺望，就会看见出现在远方草原上的羊只与牧羊人身影。
虽然没有留下太好的回忆，但真的决定离开时，又会让人感到落寞。
宜人的微风徐徐吹来，彷佛一边叹息，一边在取笑这方似的。
轻轻叹了口气，然后做了一次深呼吸。
刚踏上旅途，就如此落寞寡欢，未来的旅途要怎么走下去？
重新背好行李，并转身重新面向前方。
道路直直向前延伸，不会迷失方向。
而且，旅途上并不孤单。
可靠的黑毛小骑士用圆滚滚的眼珠注视着这方。
这位勇敢耿直的小骑士，有时候也会非常符合骑士作风地有些严肃。
小骑士一直注视着这方，仿佛识破这方心中的不安。
展露笑颜以取代说出“我没事”的话语后，小骑士站起了身子。
那模样仿佛在说“既然这样，只要专心前进就好了”。
向前踏出一步后，很自然地也接着踏出了第二步。
到了第三步、第四步，更是不需要特别去意识。
随着脚步轻快地前进，四周的景色也逐渐改变。
追寻崭新世界和崭新生活的旅途正式展开。
一
世间是靠着命运而运作。
就算如此断言，相信其他人也不会有太多反对意见。
在下现在之所以能够活在世上，完全是因为命运。
吾辈不知道自己来到世上已过了多少岁月。
不过，至少能够肯定地说，这段岁月并不短。
心想“自己只能够走到这一步”而放弃挣扎已不是一、两次的事情；心想“怎么可能发生这种事情”而偶然获救的经验更是多。
另外，还有一点一定要让大家知道。那就是吾辈这辈子只跟随过两位主人。
第一任主人非常沉默寡言，且稳重如山，十分具有主人风范，也是这位主人在吾辈出生不久后，就严厉训练吾辈，让吾辈练就想必一辈子有用的技能，虽然那段日子过得朴实平静，每一天却是那么美好，让人回想起来时，不禁有种揪心的感觉。当时的吾辈还天真地以为自己会永远过着这般充实，且毫无不满的生活。
这般生活之所以如泡沫破裂般消失不见，其原因除了命运两字，没有其他字眼能够解释。
去到野外时，不仅会遇到狼或熊等凶猛动物，也会遇到以铁作为武装、比这些动物的尖牙或利爪更加可怕的人类，虽然旅途上必须有十二万分的警觉，但因为一场突来的风雨，吾辈不慎在危险之地露宿。
不过，无庸置疑地，吾辈会露宿在那地方，还有那些家伙会出现在那地方，都不是必然发生的事情，而是偶然。双方那天晚上会在那地方撞见，除了是因为不可思议的命运力量发挥作用，没有其他原因能够解释。
不管原因为何，那天晚上吾辈拼命奋战。
吾辈尽最大努力地奋战。
也确实毫不害臊地认为“万夫莫敌”这句话是为了形容吾辈而存在。
如果是因为持有这般自傲想法，才让敌方乘隙而入，状况或许会好一些。
那晚吾辈彻底处于劣势，主人当场倒地，而吾辈受了伤。
那场剧烈风雨之中，已分不清沾满主人脸部的是鲜血、泥土，还是雨水。主人把相当于其性命的拐杖交付给吾辈时的表情，此刻仍历历在目。
仆人除了保护主人的安全之外，也必须付出相同心力保护其名誉。
吾辈带着主人的拐杖逃跑。
拼了命逃跑。
恰巧落下的风雨以及黑夜，肯定站在吾辈这一方。
忘吾辈地不断奔跑后，等到吾辈察觉时，天已经亮了。
吾辈不知道自己身上哪里受了伤，也精疲力尽得无法再多走一步路，最后缩成一团倚在一块大石头底下。
前晚的风雨如一场梦般消散，太阳缓缓从地平线升起。就算到了现在，吾辈遗忘不了当时感受到的温暖阳光。
还有，很惭愧地，在温暖阳光照耀下，吾辈以为自己会就这么死去。
吾辈是否守住了主人的名誉呢？
望着眼前想必已成为遗物的拐杖，吾辈只能够如此自问。
只要上了天堂，就能够询问主人这个问题。
抱着这仅有的慰藉，吾辈闭上肯定没有机会再睁开的眼帘。
所以，当有人摇动吾辈的身体而再次睁开眼睛时，吾辈深信自己已经来到了天堂。
然而，印入眼帘的景象实在不像来自天堂的存在。
印入眼帘的是一名脸颊凹陷、一身穷酸打扮，感觉路边的老树都比其装扮来得有气质的女孩。这般模样的女孩不是为了让自己满是冻伤的手变得暖和，而是为了叫醒吾辈而摇动吾辈的身体。
主人时而因为喝醉酒而变得多话时，会称呼吾辈为骑士。另外，主人偶尔也会告诉吾辈身为骑士的职务何在，吾辈也为骑士的精神而深深感动。
既然如此，吾辈更必须创造奇迹。
尽管自己就快不支倒地，女孩还是哭着拼命想让吾辈从死亡崖边站起来。这时候如果没有站起来，吾辈要如何再以骑士自称？
吾辈吞下一切的伤口疼痛和疲累，站起身子。
当时的那份骄傲感吾辈至今难忘。
尽管自己也濒临死亡边缘，仍为吾辈担心的这位温柔女孩看见吾辈站起身子后，安心地露出笑容。
在饥饿与寒冷之中，不仅为他人担心，还能够展露笑颜。
正是这个瞬间，让吾辈愿意把女孩当成新主人。
虽然不久后吾辈与女孩一起倒卧在地，但彼此紧紧抱在一起，这肯定是命运的安排。睡了一会儿后，吾辈因为肚子饿而醒来时，女孩会在同时张开眼睛，想必也是命运的安排。
事实上，这确实是一场命运的邂逅。
吾辈因此有了新主人，这位新主人虽然有些不可靠，但拥有无人能比的慈悲心，其资质足以让吾辈愿意为其效命。新主人名为诺儿菈，是个至今仍保有天真的小女孩。
为这位诺儿菈效命的在下名为艾尼克。多亏由新主人继承的拐杖上刻了吾辈的名字，所以免除了换名字的不便。大缘分似乎会唤来其他小缘分。
虽然彼此语言不通，但正因为如此，才能够建立出坚固的关系。
吾辈只是一只狗还没大没小地说这种话，不知道身为人类的主人会不会生气？
不，吾辈想太多了，虽然主人是个了不起的主人，但吾辈如果没有陪在身边，主人老是会做出一些危险的事情，所以应该不会有人说吾辈没大没小吧。
为什么吾辈会这么说呢？你们看！
吾辈如果没有陪在身边，主人连想要安稳入睡都有困难。
虽然是个十分软弱的主人，但相互扶持的关系也是美好的主从关系。
这么做出判断后，吾辈与主人在同一张棉被底下取暖。
此刻正逢冬季。
吾辈想，这么做也是不得已的事情。
冬天的早晨来得很早。
这么说当然不是指日出时间很早，而是天气冷得睡不下去的意思。
吾辈在天还没亮的时间起床，然后朝向天空大大伸懒腰。
伸完懒腰后只有主人打了喷嚏，吾辈则是一脸严肃地望着主人的失态。
“鼻子好痒喔。”
或许是察觉到吾辈的视线，主人找藉口地这么说。
“不过……”
虽然主人一度因为害怕冬天的寒气，而赖床地继续紧紧抱住吾辈窝在棉被里，但最后下定决心让身体袒露在寒空下，主人一边眺望仍看得见星光闪烁的天空，一边继续说：
“起床时没听见羊叫声还真是不习惯呢。”
一点也没错。
对于主人的话语，吾辈不得不表示赞同。
“虽然牧羊工作很辛苦，可是……一旦不再需要从事牧羊工作，还是会有一股落寞。”
牧羊人必须掌控无能的羊只，让它们吃足够的草并且养得肥胖，而这样的工作十分消耗体力，如果放任羊只不管，它们就会迷路，而且不管骂了多少遍，它们还是记不得路。这些羊连主人和仆人的差异都分不清楚，只会发出“咩～咩～”的叫声，掌控它们的工作当然不可能太轻松。
虽然主人与吾辈是靠着这样的工作维生，但如今已不再从事这个仿佛会永远持续下去、没有每日之分的漫长工作。对吾辈而言，不需要再看见主人随着日出醒来，便立刻一边祈祷羊只没有逃跑，一边数羊时的沉痛侧脸，是最好不过了。
不过，不再听见羊只胡乱发出的“咩～咩～”叫声，却又觉得别扭。
吾辈与主人踏上两人之旅已经过了—两个星期，差不多该甩开过去了。
尽管在心中喃喃说出这般坚强话语，但看见主人发呆的侧脸后，吾辈还是忍不住用鼻子顶住主人的侧脸，然后用脸颊磨蹭。
吾辈不想看见主人显得软弱的面容。
“嗯……对不起喔，我没事。”
主人用双手捧住吾辈的脸，然后笑着说道。
虽说一半是抱着期待的心情，但决定不再从事牧羊人工作时，主人从象征牧羊人的拐杖前端取下吊钟时的表情，至今令人难忘。
吾辈叫了一声后，吐出白色气息。
露出难为情笑容的主人，找回了与生俱来的坚强。
“那我们来吃饭吧。其实啊，虽然只买了一些，但我在上次停留的城镇小奢侈了一下。”
说罢，主人急急忙忙从麻袋里取出面包。看见主人这般孩子气模样，让人忍不住露出苦笑。
而且，不应该因为盘缠充裕了一些，就做出奢侈行为。
吾辈抱着这般想法凝视着主人，但主人察觉到吾辈的视线后，不知道会错了什么意，一副搔痒难耐的模样笑着这么说：
“不行喔，艾尼克。这样很丢脸喔。”
主人的发言真是让吾辈太意外了。
吾辈会摇尾巴，绝对不是为了麻袋里的面包，而是因为很高兴看见主人恢复坚强模样，绝对不是为了那种肤浅的事情……
“不过，你看！雪白色的面包。”
主人把面包掰开成两半，让吾辈看面包内层。
大地孕育出来的小麦芳香立刻扑鼻而来。
因为吾辈以自己是一只狗为傲，所以也就没有反抗本能。
经过短暂用餐时间后，天色开始转亮了。
挂在夜空上如冰块发出寒光的星星已消失不见，每走一步路，视野便随之开阔起来。
话虽这么说，但气温并末因此突然变得暖和，呼气仍会化为长长丝带流向后方，大地也依旧冰冷。
“不用看管羊只是很轻松没错，但差不多有些想念有屋顶的房子了喔。”
主人一边杵着没有挂起吊钟的拐杖，一边以其外表无法想像、强而有力的扎实脚步向前走去。
“今天或明天应该会到吧。”
主人一边说道，一边摊开羊皮绘制成的地图。
尽管是工作道具，但主人看见羊只受伤会哭泣，看见羊只做出危险行为会生气，与羊只分离时又会显得落寞，主人就像个母亲一样对待羊只。
因为看见主人这般态度，吾辈以为主人会忌讳使用以羊皮绘制成的地图，却意外发现不是这么回事。
人类有些地方真是令人难以理解。
“不过，艾尼克，你觉得有关那城镇的谣言怎样？”
主人一边望着地图，一边询问吾辈。
主人之所以没有抬起头而保持看地图的姿势，想必是因为心中有一些不安。
吾辈是条效命于主人的狗，当然应该追随主人选择的旅途。
既然这样，如果主人选择了多少有些危险的路，就应该鼓励主人才算尽责。
这么做出判断后，吾辈从主人身上挪开视线，并看向正前方。
既然选择了这条路，只能够向前进。
吾辈试图以动作传达这般想法。
“说得也是喔。甚至还有句话说，雇主是因为危险及劳苦才支付酬劳。”
听到主人的话语后，吾辈叫了一声回应。
吾辈家主人是远近驰名的牧羊人，但因为某种原因而不得不结束牧羊人的工作。
值得庆幸的是，主人手边有大笔金钱，而这笔金额足以实现主人的梦想，吾辈家主人经常对着吾辈说，她想成为制作服装的裁缝师，虽然吾辈不讨厌听到主人聊起梦想，但不喜欢看见主人聊起梦想时，表现出一副梦想永远不可能实现的模样。
所以，既然这梦想有可能实现，吾辈当然会尽全力帮忙，但说实话，想要带着满面笑容说出这种话似乎很难。
如主人所说，想要实现梦想，必须做好可能遭遇危险的心理准备。
“听说那城镇有一半人口都因为得传染病死了。”
既然那城镇很可怕，折返回去就好了啊。这样的想法太肤浅了吗？
主人有就算必须冒这样的危险，也要去到那城镇的重大理由。
她是在旅途中停留的城镇，听到有关因为发生传染病而就快毁灭的城镇谣言。
那城镇因为人口减少而缺乏劳工，所以需要很多人手来重振城镇。
听说在这样的城镇，即使是像主人这样的旅行女孩，或是没有经验也没有门路的人，也能够很容易从事工匠的工作。
不过，不可能永远都有这种好事。
等到大家都知道城镇不再受传染病威胁后，想必会涌进大批求职者。
这么一来，就只能够把握现在这个机会。
这件事情是一个在大家都因为传染病而不敢接近时，勇敢前往城镇做生意的不怕死商人告诉主人的。照那名商人的说法，只要有做生意的对象，就是地狱最下层也敢去。实在太令人佩服了。
然后，根据商人亲眼所见，这个听说叫做库斯克夫的城镇的传染病威力逐渐减弱，已不再需要担心疫情，另外，商人还说这个事实早晚会在邻近地区传开来。
俗话说“打铁要趁热”，所以主人听到商人的话语后，立刻决定出发。
不过，听到商人话语的那天中午，主人正好在城镇提出想要成为裁缝师的请求，却惨遭断然拒绝，或许也是促成主人决定出发的原因之一。
“尽管疫情已受到控制，镇上还是死了一半的人，是不是教会的祈福也没产生效果啊？”
主人一边摺叠地图，一边静静地说道。
主人从事牧羊人工作的那段时间，教会老是以令人难以置信的不讲理态度对待主人。
不知道是不是忌妒主人身为牧羊人的好功夫，教会那些人把主人当成了魔女看待。
虽然主人最后做出令人痛快的事情，但主人在那同时为做出这般举动感到后悔，也是不争的事实，尽管自己遭到迫害，主人报复后却不会高兴地哼着歌。的确，身为在这般主人底下效命者，或许应该感到骄傲才对。
但是，主人为了小小的报复举动感到后悔，即使到了现在仍认同教会权威，看见主人这般正直过了头的表现，让人忍不住有些烦躁起来。
所以，吾辈没有回答，而是直直看向前方。
或许是猜出了吾辈心中的想法，加上主人本来就不是善于雄辩的人，所以在这之后的旅程吾辈一直默默地走着。随着日出而变得暖和后，吾辈的脚程断然比一般旅人快上许多。吾辈的步伐顺畅，并且一步一步接近主人在地图上确认位置的城镇。
因为吾辈勉强算是野生动物，所以要吾辈露宿多少次都不成问题，但身为人类的主人就没办法了。明天傍晚左右似乎就能够抵达城镇，先不管传染病的事情会是什么状况，但主人能够暂时安心一下。
虽然主人不像开在花园里的鲜花般脆弱，但就算是韧性再强的野花，如果一直受到冷风吹打，有时也会被折断。
而且，主人身上的肉稍嫌少了一些。
人类不像动物那样有毛发包覆身体，所以主人至少应该让身体多长一些肉。
主人现在这副模样就算被当成营养不良的年轻雄性，也找不到藉口反驳吧。
吾辈这么思考的瞬间——
“艾尼克！”
听到主人的呼唤后，不禁竖起尾巴的毛发，但这般反应并非因为正在思考主人的事情。
像吾辈与主人这样建立出亲密主从关系，光是听到呼唤名字的方式不同，就能够做到多种意思疏通。
主人这次的叫法充满令人怀念的感觉，让吾辈感到血脉贲张。
她高举拐杖，然后发出“咻”的一声指向前方。
吾辈不加思索地跑了出去，那速度之快，甚至听不到主人再次呼唤的声音。
目的地就在拐杖所指的前方山丘上。
山丘上可看见毛发稀疏、已变成野生的羊只悠哉地吃着草。
吾辈的爪子紧紧扣住大地，耳边只听见划过风儿的咻咻声响。
少根筋的羊只这时总算发现吾辈的存在，并且极度慌张地打算逃跑。
不过，吾辈怎么可能让动作迟钝的羊只逃跑。
吾辈全速向前奔跑、跳跃，并以掀起草皮的力道踹着地面，最后绕到羊只前方大声吼叫。
羊只陷入极度恐慌的状态，一直踏步踏个不停，想必已对吾辈唯命是从。为了告知这事实，吾辈朝向天空发出长嚎声。
吾辈当然知道现在这么做不过算是一种嗜好，而实际上，从山丘下方朝向这方走来的主人也看似愉快地笑着。尽管如此，挺高胸膛、充满男子气概地发出长嚎声，还是让人觉得痛快极了。
虽然觉得吓破胆而慌张不已的羊只很可怜，但它应该庆幸自己不是遇到贪心的狼。来到山丘上后，主人轻轻挥动拐杖，吾辈也在任务解除后走近主人身边。
主人摸摸吾辈的脑袋夸奖吾辈表现得很好，对吾辈而言，这是最好的犒赏。
“对不起喔，害你吓一跳。”
主人朝向羊只说道。野生羊只似乎有其矜持，发出一声高亢叫声后，跑了出去，在距离城镇有一段距离的地方，会出现野生羊只并不稀奇。而这些野生羊只能够存活到什么时候，恐怕只有神明知道答案。不过，关于这点吾辈也一样。
吾辈思考着这些事情时，主人眯起眼睛注视着逐渐跑远的羊只。
然后，一发现吾辈的视线，主人立刻显得难为情地笑笑，或许是跑着爬上山丘，主人有些脸颊泛红地这么说：
“虽然觉得对不起羊只，但果然还是很愉快。”
主人也真是够坏心眼了。
这天晚上吾辈决定在稍微偏离道路、位于山谷与山谷之间的洼地露宿。
或许是受到因传染病而有一半人口死亡的城镇谣言影响，这里的道路状况明明不差，却不曾与任何人擦身而过。在这样的状况下，感觉上就是在道路旁露宿，也不会有问题，没想到主人却意外地谨慎。
明明行事如此谨慎，主人在晚餐时间喂小鸟吃面包屑时，看见老鹰突然从天空而降并抓走小鸟，却吓呆地僵住身子好一会儿时间。
老鹰在视线良好之处叼走吾辈的食物已不是一、两次的事情，主人却还是学不聪明。
主人隔了一会儿回过神来时，也像平常一样总是迁怒于吾辈。
就算吾辈表现得再像骑士，也拿从天上飞下来的存在没辙。
不过，一向顺从的吾辈还是一副可怜模样垂下耳朵和尾巴，等待主人的怒气散去。
这般互动之后，吾辈在日落没多久便早早就寝。
吾辈没有生火，只是依偎着彼此取暖入睡。少了羊只这个负担确实比较能够入眠，但不可避免地会变得松懈。虽然吾辈一边充满戒心地留意四周状况，一边入睡，但实在很难去享受那温暖感觉。因为主人翻了身而害得吾辈的脸露出棉被外时，也会毫不犹豫地慢慢钻进被窝底下。这般表现简直就跟被当成宠物饲养的狗没什么两样。虽然意识朦胧中这么想着，但身体还是老实地朝向主人怀里钻去。
好为难啊。
身为骑士的自尊，以及主人体温的舒适感受让吾辈陷入两难，虽不确定自己有没有低声呻吟，但至少能够确定吾辈真的烦恼极了。
所以，一时之间吾辈还以为是自己多心，才会以为四周有动静。
当吾辈发现不是自己多心后，立刻用力挺起耳朵，并抬起头，但吾辈的头不仅埋在被窝底下，还埋在主人怀里，所以费了好大工夫才爬了出来。
主人想必是睡迷糊了。吾辈打算从被窝底下探出头时，主人一边嘟哝着梦话，一边想要抱住吾辈。吾辈用力甩开主人的手臂，才好不容易探出头来。
到了这时，吾辈已经抱着确信。
那是争斗声！
“嗯……艾尼克？”
从守护羊只的重责之中解脱后，因为难以抗拒安眠的魅力，让吾辈这阵子完完全全少了气概，但似乎不只有吾辈这样而已。不过，主人毕竟是主人。
主人从吾辈的模样察觉到气氛不寻常后，立刻清醒过来，并只转动视线环视四周。
“是狼吗？”
一直以来，主人都是在经常有狼群出没的森林附近生活。
主人没有表现出害怕模样，其语调甚至带有干劲，仿佛在说“尽管来吧”似的。
“好像……不是喔……”
主人只要把耳朵贴在地面，就能够立刻分辨出狼的脚步声，至于狼群数量以及方向的掌握能力，甚至不输给身为动物的吾辈。
主人很快就发现不是狼群出现，并挺起身子环视四周。这段时间吾辈也靠着自己的耳力聆听着争斗声。为了让主人知道，吾辈一直看着相同方向。
吾辈听到了怒吼声中，时而掺杂了敲铁声。
想必是人类之间的争斗。
“山贼吗？”
非常讽刺地，比起遇到身为动物的狼，人类更害怕遇到同样是人类的攻击对象。
主人贴近吾辈，并在吾辈耳边低声说话。
不过，从吾辈没有用喉咙发出低吼声的态度，主人似乎发现了危险并非朝向吾辈逼近。
主人动作俐落地收拾好行李后，缓缓站起身子。
并以拐杖发出指示。
吾辈踏出步伐，朝向声音传来的方向快步跑去。
浮在半空中的月亮躲在几处出现缺口的云层背后，所以视线并不算好。虽然吾辈知道自己的身体很容易与黑夜融成一片，但因为担心主人会因此看不见吾辈，所以频频回头看。
然后，吾辈总算站到山丘上。往远处一望后，随即理解了一切。
压低身子的主人晚了一步来到山丘上。吾辈看向主人后，发现主人睁大眼睛露出惊讶表情。
就是从远处看，也能够清楚知道从山丘上俯视的视线前方发生什么事。
单独座落在道路旁，想必是客栈的建筑物侧边窜出红火。
虽然主人的耳力没有吾辈好，但肯定也听见了哀叫声。
客栈遭到了盗贼袭击。
“怎、怎么办？”
吾辈并不意外主人会这么嘀咕。
依主人的个性，一定会为了该不该上前救人而烦恼。
然而，从山丘上看不出对方人数，也看不出其装备。
虽然主人属于个性果决的人，但此刻的局面很难做出决定。
吾辈做好热身以随时听从主人的命令。
可能是偏屋的屋顶因火势倒塌下来，一大片灰烬随之飞起。下一秒钟——
“啊！”
有人从火势尚未蔓延的主屋入口处冲了出来。
因为四周黑暗一片加上烟雾弥漫，所以看不清楚对方的脸，但从服装看来，像是一个旅行巡礼者。
不知道是因为害怕，还是受了伤，看得出来那人脚步踩得相当不稳。
那人东倒西歪地朝向道路逃去时，另一人追着他跑出来。追在后头的人手上拿着长剑，无疑属于袭击一方的人。
两人的脚程就像牛与马一样差距甚大，想必一下子就会被追上。
这时，又有一个人从入口处冲了出来，然后，趁着袭击者回过头看的时间，那人扑上前去。
接下来，吾辈清楚听见了声音、相信主人应该也模糊听见了声音。
那人大叫着：“请快逃跑！”
“艾尼克！”
主人肯定有一半是条件反射地这么呼唤。
尽管如此，吾辈还是采取了行动。因为吾辈是主人的仆人，也是高傲的骑士。
吾辈遵从主人的命令以及拐杖的指示，跑了出去。
在视线前方，袭击者甩开朝向他身体扑去的人，然后趁对方倒在地上时，刺下长剑再拔起。
想必是因为太兴奋，袭击者像喝醉酒一样有些脚步不稳。
在这样的状况下，袭击者不会是吾辈的对手。
草地让吾辈能够不发出脚步声奔跑，马屋还是其他什么建筑物燃烧的声音也助了吾辈一力。
袭击者完全没有发现吾辈的存在，并慢慢朝向以爬行方式逃跑、看似巡礼者的男子走近、看似巡礼者的男子似乎死了心，双脚无力地跪在地上，并开始对着上天祷告。
袭击者慢慢贴近男子背后，并举高长剑，脸上浮现像是虐待狂的笑容。
然后，袭击者准备把举高的长剑刺向毫无防备的对手背部那一刻，出现一个黑色物体遮挡了他的视线。
袭击者一定这么以为吧。
不过，吾辈在那一刻咬住袭击者的右手臂，长剑也朝向其他方向飞去。
吾辈的尖牙连山羊筋肉隆起的后脚跟也咬得断。
听到下巴里传来骨头断裂的声音后，吾辈松开了嘴巴。
黑暗中看见了恶魔。
袭击者的表情说出这般想法，然后一屁股趺坐在地上，吾辈毫不留情地咬住他的右小腿。
“救命啊～～～！”
当吾辈发现太大意时，为时已晚。
听到呼救声而抬起头一看，发现客栈入口处站了另一名同样拿着长剑的男子。
吾辈环视四周—遍后，看见主人正朝向这方跑来。
这么一来，想要让事件结束，除了让敌方全军覆没，没有其他方法。
“喂！怎么了！？”
幸好站在入口处的男子没有发现主人。
吾辈立刻踹倒眼前的男子，并飞越男子，然后全速跑了出去。
视线前方出现充满惊愕以及恐惧的表情。
男子丢开想必是装了赃物的沉重麻袋，并架起长剑。吾辈朝向男子龇牙咧嘴。黑夜之中，男子肯定把吾辈看成了狼。虽然并非出自本意，但吾辈充分利用了这点。
男子一副不镇静的模样压低身子，并且不是把长剑当成武器，而是当成盾牌顶出。吾辈扑向男子，并咬了一下男子的脸部后，男子一下子就晕厥了过去。屋内乱成一团，地上还躺着三个人，三人的装扮皆与方才逃出屋外的男子相同。
下一秒钟，吾辈发现有动静而移动视线后，看见有人从阶梯走下来。从其装扮，吾辈知道对方是听到吵闹声而赶来的袭击者。对方也发现吾辈的存在，并且与吾辈互看着。
不过，对方一看见吾辈下巴淌着血，立刻发出惨叫声，然后冲上原本走下来到一半的阶梯。
对吾辈来说，比起由上往下扑，当然是由下往上扑有利得多，吾辈向前跑了三步来到阶梯，接着再跑了两步，便咬住爬阶梯爬到一半的男子腿部。男子在阶梯上跌倒，并发出宛如来自地狱般的惨叫声后，精神错乱地不停挥动双脚，害的吾辈不禁大意地松口放开男子的脚。
不过，幸好男子就这么从阶梯上跌落下去。
虽然男子的右腿以及左手臂呈现诡异的扭曲形状，但似乎还活着。
吾辈一副感到疲惫的模样站在阶俤上俯视男子，最后屋内终于完全安静下来。
小屋遭火燃烧的声音传入耳中，而且从味道可判断出应该不需要多久时间，火势就会蔓延到这栋主屋。虽然现在应该担心是不是有其他敌人躲在某处，但比起去确认有无敌人，现在更应该保护主人的安全。吾辈冲下阶梯，并准备冲出屋外时，停下了脚步。
因为吾辈看是正好有人准备走进屋外，而那人是吾辈第一个看见的男子，男子蓄着胡须，身上裹着看似碍手碍脚的长衣，长衣的右腰部位染上了鲜血。
男子的脸色难看，但似乎不见得完全是因为伤势。
“啊……啊……怎么会这样……”
看见屋内的惨状后，男子跪在地上并低下头。
倒在地上的三人穿着与男子类似的服装，想必是男子的同伴。
吾辈穿过男子身旁走出屋外后，看见主人显得不安地抱着拐杖站着。
然后，一看见吾辈出现，主人立刻跑向前紧紧抱住吾辈。
“太好了！幸好你没怎么样。”
自己要吾辈来救人，还怕吾辈会怎么样，但依主人的个性，应该没办法做出—连串的判断吧。吾辈一边这么想着，一边看向主人后方后，发现被长剑刺伤的男子脸上盖着白布。
“盗贼全死了吗？”
可能是紧紧抱住吾辈好一会儿而感到安心，主人挪开身子后，立刻这么询问。
因为吾辈不会说话，所以只叫了一声，但垂头丧气地跪在入门处的男子回答了主人：
“总共有三个盗贼……”
“还有一个盗贼？”
听到主人的询问后，男子摇了摇头。
倒在阶梯下的男子就是第三个盗贼。
真希望也让主人看见吾辈孤军奋战的英姿。
吾辈这么想着而抬头仰望主人时，身旁的男子竟然喃喃说出这般话语：
“神啊，感谢您带来最后一点幸运……”
带来幸运的人明明是吾辈，还有吾辈所效命的主人。
要不是主人摸着吾辈的脖子，说不定吾辈会忍不住叫出来。
满脸胡须的男子说他叫做吉赛帕·欧赛斯坦。
听说是在位于从这里往西步行三星期左右的一所教会的主教。
虽然吾辈不禁后悔自己救了对这世界没帮助的人，但主人似乎不这么想。尽管因为教会而吃了很多苦，主人一听到吉赛帕的自我介绍后，立刻低头跪下。
主人啊！太没出息了！
“请快抬起头来，您可是上天派来的天使。”
要是满脸胡须的吉赛帕摆出高傲姿态，吾辈打算采取符合骑士作风的行动，但后来发现似乎不是这么回事，所以决定暂时缩回尖牙。
年纪看起来比主人大上好几倍的吉赛帕，向主人深深表达谢意。
“不，我……不应该谢我，而是要谢谢艾尼克。”
“喔，没错。您的名字叫做艾尼克啊，您真是我的救命恩人。”
吉赛帕腰部的伤比想像中严重，虽然试着止血，但凭主人的知识似乎没有起太大效用，或许是这样的缘故，吉赛帕的脸色如白纸一样惨白，但他对着吾辈表达感谢时的真挚笑容，让人看了非常舒服。
毕竟吾辈也是个骑士，所以挺起胸膛露出严肃表情，直率地接受了吉赛帕的感谢。
“不过……神明给我们的考验未免也太过沉重……”
除了一名青年之外，吉赛帕从教会带来的同伴全遭到杀害。
存活下来的青年头部也受到重创，而意识不清。
虽然主人也为青年做了应急处置，但能不能救活青年，恐伯只有神明知情。
“旅馆的人都遇害了吗？”
吾辈以迅雷不及掩耳的速度打倒的所有盗贼，已经被主人捆起来，并且绑在围住客栈的栅栏上。
“没有……这里是空屋。我们借了马厩过夜，但那些人似乎就是专门攻击像我们这样的旅人。而且，唉～真是太可伯了……那些人好像是异教徒。”
“……他们戴着箭头形状的首饰，对吗？”
“您发现了啊？没错，他们就是至今仍在东边险峻山区，暗地里活动的魔道师子孙。他们似乎一直等着我们入睡，然后伺机而动。失去性命的二人，是我请来当旅行护卫的佣兵。他们三人为了保护我们，机敏且勇敢地战斗，但无奈力量不足……”
这下子吾辈终于搞清楚了。
倒在入口处附近的三个人当中，有两个人虽然身穿相同服装，但身上明显散发出与吾辈相同的气味。
也就是置身于战斗中的气味。
“可是，我们不能在这里就放弃旅行。无论如何都不能放弃。”
吉赛帕以强而有力的语调说道，然后不停用力咳嗽。
吾辈突然有种不好的预感。
虽然吾辈震动喉咙轻轻发出模糊不清的声音，但似乎没有传进主人耳中。
主人露出痛楚表情扶住吉赛帕后，竟然这么说：
“您的目的地是哪里呢？”
主人，不要啊！
吾辈从来不曾像此刻这样，因为自己不会说人类的语言而感到烦躁。主人啊，你不是为了实现自己的梦想，而准备前往库斯克夫吗？在旅途中遇上难事，而在半路不幸死亡不是常有的事情吗？
既然这样，把自己的目的搁在一旁，然后优先他人目的会是多么愚蠢的行为！
虽然吾辈顺从地坐着，内心却是发狂地一边思考这些事情，一边注视着主人与吉赛帕。
“咳……真是不好意思，我们的目的地是……”
如果听了答案，就必须帮助吉赛帕，虽然吾辈坐立难安，但嘴巴长在别人身上，总不能封住对方的嘴巴。
吉赛帕缓缓开口说：
“库斯克夫。”
“咦？”
吾辈的耳朵也用力挺起，把视线移向主人—看，发现主人也露出惊讶表情。
“您知道库斯克夫这个城镇吗？那里受到传染病侵袭，既没有神明教诲也没有神明指引，而陷入黑暗与痛苦之中。”
“知、知道，其实我们也准备前往库斯克夫。”
“真的吗？”
吉赛帕露出打从心底感到讶异的表情，不久后他摆出教会人士向神明祈祷时一定会摆出的姿势，并且闭上眼睛。吾辈用力地左右甩动尾巴、因为连吾辈也猜得出来吉赛帕接下来会说出什么话。
“这正是神明的指引……虽然我要开这个口实在很痛心，但您愿意答应我这个神仆的一个请求吗？”
吾辈先看了看吉赛帕的表情，接着再看向旁边的主人表情，主人一副准备接下什么重大使命的真挚模样，凝视着吉赛帕。
就算吾辈会说人类的语言，一定也没办法阻止主人。
“请尽管吩咐。”
听到主人的回答后，吉塞帕闭上眼睛，然后再次张开眼睛说：
“可以麻烦您带我们到库斯克夫去吗？”
主人用力地点了点头，并握住吉赛帕的手。
吾辈不禁因为主人的烂好人表现而感到有些无力，并趴下身子看向燃烧倒塌的客栈。
“原来如此，您是为了成为裁缝师而准备前往库斯克夫……”
“是的。是一位旅行商人告诉我的。”
“这样啊。不过，前往库斯克夫不是必须有很大的勇气吗……我这么说好像太失礼了喔。您是一位极具正义感与勇气的人。”
吉赛帕骑在他们原本骑来的马儿背上。
另一名失去意识的青年则躺在用来搬运行李、个头较小的骡马上。
至于盗贼和佣兵尸体，吾辈只能够就这么丢下他们。
“不，我也是打从心底感到害怕。虽然害怕，但毕竟是曾经以为无法实现的梦想。”
主人说话时之所以显得腼腆，是因为说出了真心话。
“梦想啊。的确，必须有梦想支撑，才能够勇敢面对危险。这不是什么丢脸的事情。”
吉赛帕在马背上露出温柔的微笑，主人以敬仰的眼神看着吉塞帕。
主人的态度让吾辈有些不是滋味。
“我们会打算前往库斯克夫，也算是为了梦想。库斯克夫受到传染病侵袭，神仆们全上了天堂。但是，因为受到这般谣言影响，库斯克夫的人们没能够重新点燃烛光，而在黑暗之中不停颤抖。我们为了帮助他们带来光明，所以千里迢迢地来到库斯克夫。”
“原来是这样啊……”
“我们离开教会时已经做好了心理准备，我们知道想要在库斯克夫完成任务，将会遭遇重重困难。不过，万万没想到会在前往库斯克夫的途中遭遇这般事态。”
吉赛帕没有表现出感伤模样，而是一副有些疲惫的模样展露笑颜，让人心生好感。
话说回来，吉赛帕知道自己恐怕死期将近时，并没有丢脸地求饶，也没有失去冷静，而是对着上天祈祷。
虽然吾辈无法原谅教会，但吉塞帕尽忠职守的表现确实值得夸奖。
就这点来说，吉赛帕或许没那么坏。
“如您所见，我只是个小教会的主教，所以没能够拿出什么特别的谢礼来答谢您。不过，我会尽可能地表示谢意。”
“不，不需要这么做。”
主人慌张地说道，吉赛帕以笑脸制止了主人，然后以相当顽固的口吻这么说：
“我差点就在异教徒的刀下送命。这时您们救了我，而且得知您们准备前往在黑暗中等待神光的人们身边，这一切都太具象征性了，所以，我希望至少能够向您那位勇敢的旅伴表示谢意。”
“您是说艾尼克吗？”
对于吉赛帕的话语，连吾辈也感到意外。吾辈抬起头一看，看见吉塞帕投来别无他意的笑容，不禁有些慌张了起来。
吾辈以为只有主人会对身为动物的吾辈，露出这般笑脸。
“神创造了世上一切事物。既然如此，在神明面前，无论是人类还是其他生物都是平等的存在。我们应该为绿草或树木命名，为马儿或小鸟付出爱心，以及对于所有品格高尚又具勇气者，应该给予同等的荣誉。”
吾辈抬头仰望主人，主人也低头俯视吾辈。
然后，吾辈不约而同地看向吉赛帕，这位受了伤的主教显得有些开心地笑了笑后这么说：
“抵达库斯克夫后，我打算以吉赛帕·欧赛斯坦之名，并在神之荣光下，授予这位倍有勇气的神仆艾尼克，教会骑士的称号。”
虽然吾辈完全不知道这称号代表了什么，但既然能够得到带有骑士两字的称号，当然没有理由拒绝。
这么想着的吾辈看向主人，发现主人似乎也惊讶得说不出话来。
“当然了，我也会向您表示谢意……”
吉塞帕一边说话，—边忽然察觉到什么似的模样看向前方：
此刻月亮正好从云层之中露出脸来，随之豁然开朗的视野前方出现城镇。
那里是目的地库斯克夫。
看来吾辈根本不需要在方才那种地方露宿，吉赛帕他们也不需要在客栈过夜，只要再努力走—段距离，就能够抵达库斯克夫。
这真是命运的安排啊。
从吉赛帕与主人彼此不得不露出苦笑的表现，明显看得出来并非只有吾辈心中浮现这般想法。
库斯克夫是一个以石墙围绕四周一圈的大城镇，当然了，与留宾海根的规模比起来，还是小巫见大巫。不过，如果库斯克夫是个如此有规模的城镇，不免让人担心在深夜到访时，对方可能不愿意打开城门。
不过，似乎是吾辈太杞人忧天了。
身为主教的吉赛帕向城门另一端的看门员道出姓名后，对方慌张得不得了。
那模样彷佛在说“上天终于派人来解救我们了”一样。
对方的慌张模样之夸张，会让人不禁心想“就算是敌军在半夜前来突击，恐怕也没这么慌张吧”。城门还没打开之前，原本就比较怕生的主人甚至还因为听见城门后的骚动声，而缩起身子。
由此可见，城镇的居民们有多么期待主教的到来，而对于在途中救了主教性命的存在，居民们肯定会极度夸张地表示欢迎。
主人的表情明显说出她担心受到这般待遇。
不久后，得知城里甚至吹起号角时，主人似乎终于忍不住了。
吉赛帕为了掩饰因为受伤导致的身体不适，而坐在马背上不停擦拭脸颊或咳嗽。主人一副战战兢兢的模样向吉赛帕提出请求：
“那、那个……”
“怎么了吗？”
“呃……那个……我有一个请求……”
吉赛帕脸上已浮现一个引领迷途羔羊者的表情，他表情柔和地反问说：“什么请求呢？”教会那些家伙总是在这般柔和表情底下隐藏邪恶至极的想法，所以十分下流，但主人在这般表情的催促下这么说：
“可以请您说我们是您带来的随从吗？”
“这……”
吉赛帕惊讶地不停眨眼，但不久后缓缓点了点头。
他的头脑似乎不差。
城门另一端传来急忙推开门闩的声音，吉赛帕坐在马背上弯腰对着主人低声这么说：
“看见您在神明的教诲之下有如此了不起的表现，我实在喜不自胜，因为人们往往难以同时拥有勇气与谦虚。我答应您的请求。不过，别说是神明了，我也不会忘记对您的感谢之情。”
城门缓缓打开，熊熊燃烧的火把光线随之流泻出来，让人不禁感到刺眼。
吉赛帕挺起身子，主人则是像一只露出求救眼神的羔羊看着他。
看见吉赛帕如此能言善道，吾辈不禁觉得诡异，但看见他对着吾辈轻轻行了一个礼后，还是忍不住摇起尾巴。
凡事都有例外。
“那么，我就照您的请求去做。”
吉赛帕一边露出仿佛小孩子共同享有秘密似的笑容，一边这么说，城门也在那同时打了开来。
因为是在深夜里到访，所以站在城门另一端的人们只穿上夹服就跑了出来，还有很多人头发凌乱。急忙出来迎接主教的女孩们当中，甚至还会看见几名女孩正拼命地用梳子梳理头发。这般状况之中，有个人穿过两名手持长枪、应是负责看守的男子之间，朝向这方前进。比起其他人，此人的装扮显得特别高雅，是个会让人以为是小毛头的年轻小伙子。
年轻小伙子的眼晴四周发红，明显看得出从熟睡之中醒来不久。
尽管如此，年轻小伙子还是帅气地把头发往后甩，然后高高掀起披在肩上、加上皮草缝边的气派外套，并以展现其尖头鞋的脚步走着。从这般模样多少感受得到身为族群领导的威严。
为了表示敬意，吾辈双脚并拢地坐下来，并挺直胸膛。吾辈会这么做，是因为看出年轻小伙子虽然做得勉强，但很努力地表现出这般举止。
想要率领族群，就不能够被瞧不起。
不过，其重责超乎想像的沉重。
从年轻小伙子的表现，实在看不出他是在确实做好准备之下，站上领导者的地位。
传染病会先从年纪大的人依序下手。
“我是库斯克夫的议会代表，名为崔里·隆·库斯克夫·卡瑞卡。我打从心底欢迎您在神明的指引下来访。”
很年轻的声音。事先就知道城镇状况的吉赛帕，一定也与吾辈抱着同样的想法。吉赛帕以比吾辈说话时更显礼貌的口吻打招呼：
“请原谅我直接坐在马背上说话，为了寻求神圣烛光，受到神之祝福的库斯克夫寄出书信到我们教会来，从书信内容中，我们知道库斯克夫正遭受一般人无法想像的痛苦。不过，神明不会舍弃您们，虽然我自身的力量非常渺小，但神明拥有伟大的力量。请大家放心，从此时此刻开始，神光将照亮库斯克夫。”
吉赛帕的声音十分响亮。
所有民众都屏息竖耳倾听吉赛帕的一字一句，吉赛帕说完话的那一刻，现场变得一片安静。
接着就像掀起阵阵涟漪般，一开始只是小小声，不久后化为如怒涛般的欢声。民众的欢喜模样。简直就像被告知漫长战争已结束了一样。
“主教大人长途跋涉来到这里，真是辛苦您了。今晚请好好休息……”
拥有冗长名字的卡瑞卡一边说道，一边走近吉赛帕后，总算察觉到吉赛帕不对劲。
“主教大人，您的脸色……”
“我还好，请先帮他治疗。”
说罢，吉赛帕指向后方，卡瑞卡似乎在这时才总算发现骡马的存在。
卡瑞卡那甚至如少女般的面容浮现惊愕表情后，就这么僵住。
“来人啊！快帮他治疗！”
卡瑞卡大声喊道，沉醉在欢喜气氛中的民众也瞬间停止吵闹，下一秒钟，民众似乎明白了主教等人为何会在深夜时间来到城镇。半夜遭到盗贼袭击的人，好不容易逃到城门前敲门的情形并不稀奇。
吾辈在守护羊只时，也曾经遇过几个有这般遭遇的人，主教在慌慌张张冲上前的几个人搀扶下缓缓走下马，并冷静地说明伤势。
冲向骡马的几个人看起来像是有上过战场的经验。
确认伤者的伤势后，立刻向女子们发出指示。
至于吾辈与主人，则是多亏吉赛帕照约定说明了吾辈的身份，所以卡瑞卡只简短地向吾辈道谢。
虽然对于实际冒险救人，并勇于奋战的吾辈来说，难免有些不满，但想必吉赛帕应该不会忘记吾辈的恩情，更重要的是，主人确实明白吾辈的感受。主人粗鲁地摸了摸吾辈的头，然后一边说：
“我们到旁边去，不要打扰人家。”一边朝向入口处旁边走去。
看民众如此激动的反应，如果主人照实说出是吾辈救了主教一命，肯定能够轻易实现成为裁缝师的梦想。
虽然觉得可惜，但在那同时，主人会做出这般谦虚举动的率直个性，也让吾辈不得不表示敬意。这么想着的吾辈抬头仰望主人时，主人也察觉到了吾辈的视线。
“怎么了？”
因为吾辈不会说话，所以当然没有回答主人。
而且，吾辈是效命于主人的，不是那种会刻意说出主人有多么了不起、做出如此讨人厌行为的仆人。
吾辈从主人身上挪开视线，并注视着吉赛帕两人被送走时，忽然感觉到头上有东西压住。吾辈抬头一看，发现是主人的手。
“你该不会是在期待他们会招待好吃的料理来感谢我们吧？”
主人的发言真是让吾辈太意外了。
吾辈带着抗议的意味轻轻叫了一声。主人时而会这样说出坏心眼的话语，还是在主人眼里，吾辈真的如此贪吃吗？
吾辈感到有些受伤时，主人这回用力抱紧了吾辈。
吉塞帕两人被送走后，城门四周不见半个人影。
也就是说，吾辈的存在完全被遗忘，而个性细腻的主人似乎因此感到有些落寞。
这么想着的吾辈准备舔近在眼前的主人脸庞时，主人一边嘻嘻笑，一边这么说：
“老实说，我也有一点期待。”
主人意外地贪吃。
不过，水质太过清净，鱼儿也无法活下去，所以一个人也不能够太过清廉，才不会被人孤立。
吾辈舔了一下主人的脸庞，然后发出简短的一声叫声。
二
面团揉入大量油脂，又是刚刚烧烤出炉的雪白色小麦面包吃起来，简直就跟吃着带有味道的云朵没两两，而肉切片则是先汆烫过一遍，再经过烧烤的顶级品。尽管生活过得朴实，但吾辈自认对食物颇为挑剔，而这些美食让拥有这般自信的吾辈也感到满意。
如果要说有不满意的地方，那就是份量太少了，不过，当吾辈舔完早就吃得精光的盘子后，主人一边笑，一边分了一片肉给吾辈。
“你没吃饱吧？”
任何事情都逃不过主人的眼睛。
吾辈抱着感谢的心情吃下肉片后，用脸磨蹭着主人的脚。
“听说不用支付住宿费和用餐费呢。”
虽然主人不会像吾辈一样舔盘子，但也没有高尚到愿意放过残留在盘中的肉汁，主人一边撕下面包沾肉汁，—边带着满面笑容吃下面包。
“不过，我不小心偷听到他们在厨房说‘晚餐还是准备黑麦面包好了’。”
听到主人以恶作剧的口吻说道，吾辈感到疲惫地叹了口气，然后趴睡在地上。
“城镇方面也很吃紧的样子，我想这些一定是仅存的面包。”
吾辈只竖起一边耳朵聆听主人说话。
因为觉得主人此刻不可能露出开朗的表情，所以吾辈刻意没有抬起头看。
于是，吾辈舔了一下主人的脚踝以取代抬头看的动作。
“喂！”
主人生气地用脚尖顶了吾辈一下。吾辈知道主人是因为怕痒。
主人被野草划伤脚是常有的事情，但不可能保证每次都恰巧找得到水清洗伤口。
找不到水的时候，只能够靠吾辈来舔伤口，但每次主人都不是为了忍痛，而是为了忍住笑意而涨红着脸、像是踩到尖石头的时候，主人甚至还曾经因为痒得难受，而忍不住踢出脚且踹中吾辈的脸。
明明如此，主人却喜欢光着脚抚摸吾辈的背。
主人把最后一口面包丢进嘴里后，一边闭着嘴咀嚼，一边赤着脚抚摸吾辈的背。
“好了。”
沉醉在享用完美食的余韵之中好一会儿后，主人这么发出一声，然后从椅子上站起来。
“先去一趟教会，再去商行好了。”
主人先把餐具叠放在一起，再穿上外套，然后迟疑了一下子，最后决定让取下吊钟的牧羊人拐杖就这么立在墙上。如果是在旅途上那还好，要是在城镇里杵着拐杖，大多会受到冷淡目光对待。因为杵着拐杖的人不是算命师、魔术师，就是牧羊人。
虽然牧羊工作让吾辈感到骄傲，但一路来观察人类世界的运作观察了这么长一段时间后，让找有种死了心的感觉，觉得大家会有这般偏见也是没办法的事情。
关于这点，身为人类的主人更是感受深切，主人把拐杖立正墙上时的侧脸显得非常落寞，也显得不安。
“嗯……不会有事的。”
吾辈用鼻子顶住主人的脚后，主人忽然回过神来，并且无力地这么说。
虽然主人从来没有说出口，但主人想要成为裁缝师的理由之一，应该就是希望从事不会遭人在背后指指点点的工作，吾辈不会责怪主人这般心态，甚至认为是理所当然的想法。
说到主人的谈话对象，顶多只有吾辈和羊只，而主人会展露笑颜的对象，肯定只有吾辈这些动物而已，牧羊人往往会有这般倾向，而牧羊人的小孩会被谣传是半兽人或许也是没办法的事情。
然后，这般风评会让牧羊人们变得更加孤独，不久后牧羊人们与城镇的人们，就会互相憎恨起彼此。
主人会不会老早就讨厌人类了呢？
有时候吾辈甚至会这么觉得。
“真的不会有事啦。来！”
主人露出笑容，然后用两手捧住吾辈的脸。
吾辈知道硬是推挤脸颊做出的表情代表了什么意思。
那是人类脸上会有的笑脸。
不过，吾辈不是会露出这般笑脸的“人类”。
“……对不起喔。我说谎了，其实我内心非常不安。”
吾辈不会询问主人为什么不安。
进入这个城镇的前一刻，主人甚至因为不想被城镇的人们感谢，而向吉赛帕提出请求。
城镇方面以贵宾身份为主人安排这家旅馆时，主人那觉得过意不去的模样，也让人不忍心看下去。
主人会留下牧羊人的拐杖，就表示她要以普通旅人，而非牧羊人的身份到街上去。
主人究竟有没有办法表现得像个“普通人”呢？
比起任何人，相信主人自身最为不安。
“不过……”
说着，主人抬起头，并以坚定的口吻这么说：
“还是要往前进才行。”
强者并非指没有弱点的人。
强者是指能够克服自身弱处的人。
吾辈叫了一声后，主人也站起了身子。
暗夜里看见的库斯克夫街景简直就像被舍弃的废墟，现在再次来到街上后，发现这般印象在日出后也没有太大改变。虽然城镇方面为吾辈安排了面向主要街道的旅馆，但不管是向左看，还是向右看，许多建筑物都是木窗深锁，显得煞风景。
在路上行走的行人很少，而且每个人都像害伯发出脚步声一样，静悄悄地走着。
虽然吾辈不确定凭主人的嗅觉闻不闻得出来，但吹来的风夹杂着尸臭，定睛细看后，还会发现被清扫集中在道路角落的垃圾是骨头。
在小巷子里，会看见与在街上行走的城镇居民完全相反、吃得圆滚滚的野狗趴睡在地上，并露出感到怀疑的眼神眺望着街上。野狗旁边则会看见同样圆滚滚的老鼠窜来窜去。关于野狗和老鼠为何会吃得如此肥胖，相信城镇所有居民都不会将事实说出口。
或许也察觉到了这个事实，主人比在穿越会有狼群出现的森林时，更贴近吾辈走路。
走在这般模样的街上，时而会与显得神采奕奕的人擦身而过，但最后都会从他们的穿着打扮看出是从外面来的商人。这些商人只要有钱赚，别说是他人的性命，就连自己的性命也不在乎。
既然商人是这样的存在，他们即使来到呈现这般状况的城镇，仍表现得就像在其他城镇一样，也没什么好奇怪。
思考着这些事情时，轻微的吵闹声传进耳中，
抬头一看后，发现视线前方围起了人墙，这些人聚集在高举眼熟象征物的建筑物前方。那栋建筑物应该是库斯克夫教会。
也就是说，聚集在前方的那些人可能是想要寻求平稳心灵的迷途羔羊。
看见那些人争先恐后地拼命想要挤进建筑物内，让人不禁觉得讽刺，心想这样还能够寻求什么心灵上的平稳。
“好多人喔。”
主人直率地表现出惊讶情绪。
的确，照这样子看来，或许很难见到吉赛帕他们。
“现在去打扰人家可能不太好，还是晚点再来好了。”
相当合乎道理的判断。
吾辈甩了一下尾巴表示同意。
在那之后，吾辈没花费太大功夫就来到第二目的地：商行。
虽然库斯克夫的的城镇规模不小，但街道上空空荡荡，所以走起路来毫无阻碍。吾辈只向路人问了两次路，很快就找到了商行。
虽然主人只说是商行，但正确来说，应该是罗恩商业公会的商行。
不只有马儿或羊只会组成群体，人类似乎也会这么做。人类同乡者之间会组成群体，然后设法让事情朝向对彼此生意有利的方同运作，而这也是相当合乎道理的行动。
然后，这些群体在各城镇所设立的据点，就是主人口中的商行。
主人决定舍弃牧羊人工作时，似乎受到另一个城镇的这家商行照顾，也就是说，主人与这个群体之间有所联系。主人怀里应该也收着用人类文字所写的介绍信。明明如此，主人却在建筑物前方做了三次深呼吸。
发生让主人决定舍弃牧羊人工作的骚动时，主人几次都快要因为受挫而放弃。
吾辈用鼻子催促主人后，她才总算敲了敲商行的门，然后走进商行内。
“嗯，欢迎光……”
对方之所以没有把话说完，想必是因为主人不像会出现在这种地方的人。
从过去的经验中，主人已经知道第一次与人见面时，面带笑容有多么重要。
虽然在吾辈这个知道主人真实笑脸的仆人眼里，主人露出的是会让人不禁冒冷汗的虚假笑容，但似乎已足以骗过对方。
“请问有何贵事呢？”
对方以柔和的表情与口吻，一边指着附近的椅子，一边这么说。
“后面那位黑毛兄弟是您的同伴吗？”
不过，当吾辈打算跟在主人后头走进去时，对方说出这般话语。
“啊，是的，呃……”
“喔，不，没事。我想起来了，您是昨天来到这里的女孩吧？毕竟女子独自一人旅行很危险，比起随便找个男人当护卫，那位黑毛兄弟应该会可靠得多吧。”
留有胡须的男子笑着说道，主人陪笑做出回应。
“我之所以会忍不住做确认，是因为狗在这个城镇算是不吉利的存在。”
只要城镇流行过传染病，不分街道还是小巷子，到处都会看见人类的尸体。甚至还会传出如果在半夜里听见喀哩喀哩的声音而打开窗户一看，就会发现是无数野狗在啃咬人类的尸体。这种传言不管是吾辈还是人类听了，都会感到不愉快。
主人在椅子上坐了下来后，吾辈也在主人身旁坐下，主人一边抚摸吾辈的头，一边显得尴尬地附和男子的话语。
“那么，您到本商行来有什么贵事呢？”
吾辈心想幸好与商人沟通时，总能够很快地切入主题。主人应该也有这般想法才对。
原先已坐上椅子的主人急忙从怀里拿出一封信，然后走近位在柜台内的男子，并递出信件。
在人类世界里，信件似乎具有强大威力。主人能够辞去牧羊人工作，且短时间内无须担心生活费的问题，似乎也是靠着这纸张的威力。
“哟？这是……呃……您是从留宾海根过来的啊？从这么远的地方来，真是辛苦您了。”
“我受了留宾海根的叶克伯行长很多照顾。”
“这样啊。那我也不能输给那个胡子老头子才行。”
说罢，男子自己大笑了起来，跟着发现主人因为不知道如何做出回应而面带难色。
男子刻意咳了一声，然后坐正身子说：
“咳！欢迎来到罗恩商业公会的库斯克夫商行。我是阿曼·葛维格部。我愿意为您的旅行提供协助，好让库斯克夫这个城镇能够成为您旅途中的美好回忆，也能够让罗恩商业公会之名发光。”
这些商人真的都是演技一流的演员。
主人挺直背脊礼貌地答谢，并做了自我介绍后，两人互相握了手。
“那么，诺儿菈小姐是想成为裁缝师，是吗？”
“是的。我听说这里将来会需要人手。”
“是，确实是这样没错。库斯克夫不会因为这种程度的传染病就失去斗志，我们一定会成功重新站起来。”
听到阿曼强而有力的话语，主人也毫无顾虑地露出微笑。
然而，阿曼的表情忽然蒙上一层阴影，并说出这般话语：
“不过，您现在来，或许选错了时间。”
“……怎么说呢？”
“您不畏惧传染病的传言，勇敢来到这里，身为库斯克夫的市民应该要心怀感激才对。只是……”
阿曼吞吐地说道，后来或许早觉得—直闭口不语也不是办法，所以一副下定决心的模样开口说：
“虽然传染病的威力已经慢慢减弱，但如您所见，我们街上一片惨状。库斯克夫的商业受到毁灭性打击，至今仍处于重伤状态，别说是雇用新工匠了，甚至既有的工匠们都必须为了找工作而离开城镇……不过，我觉得您可以先让大家认识您。我们城镇一定会重新站起来，到时候也确实会需要工匠。”
虽然实情与事前听来的内容完全不同，但旅人提供的情报往往会有落差。主人仔细聆听阿曼的每句话，并在听完最后一句话后，用力点了点头。
“刚刚是说裁缝师，对吧？那这样，我帮您写介绍信给裁缝师的公会会长。这没什么，小事—桩。”
阿曼说完话后，发出爽朗的笑声，但感觉上，那笑声显得刻意。
不过，城镇因为传染病而受到毁灭性打击后，或许光是能够像阿曼这样表现得开朗，就是勇敢的表现。主人不断地表现出过意不去的态度从阿曼手中接过介绍信后，行了好几次礼并道谢。
主人过去也必须看他人脸色谋生，所以应该有所察觉才是。
尽管身处困难之中，阿曼仍愿意亲切对待像吾辈这样的旅人。吾辈抱着钦佩阿曼能够拥有这份体贴的心情，离开了商行。
在那之后，吾辈照着阿曼告诉吾辈的路径步行前进了一会儿，来到目的地的建筑物前方。眼前的石墙上镶入一块铁板，铁板上画了针线，就是身为狗的吾辈也能够一眼看出是什么地方。
虽然主人这次大胆地直接敲了门，但似乎总是选错时间。
难得主人下定决心立即敲了门，门后却好像没有人。
“……是不是……没人在啊？”
主人一副感到遗憾的模样说道，但吾辈不会每次都做出回答。
吾辈用后脚抓了抓脖子，然后伸了一个大懒腰。
主人似乎从吾辈的举动看出吾辈想回答什么。主人无力地垂下肩膀，并嘀咕说：“没办法。”吾辈则为了表示同意叫了一声。下一秒钟，准备转身的主人轻轻倒抽了口气。
发生什么事了？
吾辈站起身子并准备回头看的下一刻，视线大幅度晃动，跟着站不稳脚步。
太大意了。
不知什么人突袭了吾辈。
吾辈的背部贴在地面上，被迫摆出四脚朝天的姿势。不过，吾辈毕竟是个骑士。吾辈立刻收回前脚，然后扭动身躯让前脚扣住大地。除了在天上飞的鸟类，或是一些使用野生动物无法采取的战斗方法来战斗的家伙，没有人能够突袭吾辈。
这些家伙就是懂得使用会飞的道具的人类。而直接击中吾辈头部的东西，是形状怪异的桶装物。
“艾尼克！”
主人发出尖锐声音，吾辈的身体随之逐渐膨大。
不过，膨大的身躯之所以没有弹出去，是因为主人的声音并非在鼓舞吾辈，反而是在制止吾辈冲出去。
吾辈脚步踩了个空，并抬起头看。
主人啊，吾辈确实遭到了攻击！
“请等一下！”
然而，主人再次说出话语的对象并非吾辈。
“我们是旅人，这只狗是我的同伴！”
虽然主人抱住吾辈以防吾辈万一失控地冲了出去，但吾辈还是没有停下从喉咙深处发出低吼声。
让吾辈吃了一记的人物与这方对峙着。
那年轻女子的眼神看起来，实在不觉得会是一个讲得通道理的人。
年轻女子的身形高瘦，眼神如泥土沉淀后的池水般阴暗，并且从随手绑起的红发缝隙间，投来动也不动的阴森视线。吾辈之所以没有停止发出低吼声，是因为从女子的眼神完全看不出对方在想什么。
然而，主人尽管忙着压住吾辈的身体，还是慌张地从怀里拿出阿曼写的介绍信，女子见状，眼睛稍微动了一下。
“我有事情想找这里的裁缝师公会会长……”
主人这么说，但看不出女子到底有没有听进去。
女子先闭上眼睛，然后忽然别开视线走了出去。
主人似乎也掌握不到女子的真心，而加重抱住吾辈的力道。
然而，女子只是捡起击中吾辈的头部后，就这么滚落在路上的筒状物。在这之间，女子连看吾辈一眼也没有。
然后，女子走过吾辈身旁，并伸手准备开门时，开口这么说：
“你就是‘带来灯火的少女’啊……”
女子毫不掩饰且充满挖苦意味地从头到脚打量过主人一遍后，继续说：
“进来吧？”
女子的眼神散发出难以形容、如泥泞般的阴森感觉。吾辈也闻过那就像石墨融化般的黑色泥泞味道。想要站起身子的人会被这黑色泥泞绊住双脚，想要向前走的人会被抓住小腿。
传染病似乎不仅会夺走人命，甚至会夺走希望。
年纪尚轻的女子一边甩动红发马尾，一边慢慢走进幽暗建筑物。
女子的背影消失在建筑物的黑暗之中时，吾辈清楚听见了这般话语：
“我就是这里的会长。”
不知道主人听见了没有？
吾辈看向就在身边的主人后，发现主人似乎听见了。
散发出那般阴森眼神的年轻女子竟会坐上重要职位。
在死了一半人口的城镇，这或许是很正常的事情吧。
尽管面对这般事态，主人还是站起身子并催促吾辈，然后走进了建筑物。
建筑物内因为显得昏暗，加上女子散发出的氛围，让人觉得有些毛骨悚然。不过，走进屋内后发现整理得意外整齐干净，不禁心生佩服。屋内的家具虽然朴素，但看得出来质感还不错，并且——发出仔细上过油的味道，贴在墙上的架子也收拾得很整齐。
吾辈发现击中吾辈头部的东西似乎是布料，这时女子也从最里面的房间再次现身。
“……那么，找我有什么事？”
女子甚至不做自我介绍。主人急忙递上阿曼写的介绍信后，女子一副嫌麻烦的模样搔了搔头，跟着突然走了出去。一种有别于态度不和善，而是像在扼杀自我情感似的力量，使得女子的所有行动都显得唐突。虽然搞半天女子只是为了读信而打开木窗而已，但她的每一个动作就是会让人觉得像带着刺。
或许女子对旅人多少带有敌意。
关于这方面，主人的观察力比吾辈更加敏锐。
吾辈朝向主人一看，发现主人双脚微微颤抖。
狼牙能够伤害肉体，人类的敌意能够伤害精神。
“哼……想要当裁缝师啊。”
“可、可以请您帮忙吗？”
女子喃喃说话的同时，主人探出身子开口这么说。
虽然吾辈不是人类，但主人在想什么吾辈一清二楚。
主人最害怕的事情就是，担心对方可能讨厌她。
然后，为了扼杀这份恐惧，主人只能够紧紧握住拳头。
对于这般举动，有时候人类会形容是悲壮之举。
“……随你高兴。”
“那就麻烦您了！我多多少少懂得分辨羊毛好坏——啊……咦？”
“我已经说了啊，随你高兴。”
女子一副不感兴趣的模样说道，然后把信件往桌上丢。
主人似乎觉得期待落了空，而没能够继续说话。
嘴巴一张一合地动了一会儿后，主人露出像小狗遭到恶作剧似的表情。
“怎样？”
从木窗流泄进来的阳光照亮桌面，女子像个精疲力尽的老太婆一样坐上椅子后，让视线落在桌面上。从吾辈的高度无法确认桌上放了什么东西，但有个从桌子边缘凸出来的筒状物，想必是打到吾辈头部的布料。
如果是这样，桌上或许放着整套裁缝工具也说不定。
“啊……没有……那个……”
女子的目光让主人垂下眼帘，并且像在找藉口似地把话含在嘴里。
看见主人就快哭出来的模样，吾辈不禁心生怒气地瞪视女子。
“怎样？想叫我帮你考试啊？”
女子一副冷嘲热讽的模样说道。
她知道主人为了什么而困惑。
主人的纤细身躯瞬间抖了一下。主人就连听到动物当中被认为最可怕的狼长嚎声，都不觉得害怕的勇敢内心，却因为女子露骨的恶意而害怕发抖。
“如果要考试，我没问题啊。看要考布料剪裁、结线方法、针的保养方法，还是皮草的保养或染色都可以。能够拿来考试的东西多得是。要不要我帮你看看你的技巧，够不够资格当库斯克夫的裁缝师公会会员？由我这个身为会长的艾尔丝·威多亲自考试！”
女子带着怒气喋喋不休地说道，并自称是艾尔丝，而主人根本反驳不了她。主人完全被艾尔丝的气势压倒，并丢脸地开始往后退。
“可是啊，这里什么材料都没有。不过，有很多裂开的钮扣、纤维脱落到就快看不见的线，或是弯曲生锈的针就是了。这些东西根本没办法用来考试，那这样，你觉得应该怎么做比较好？”
艾尔丝之所以露出笑容，并非因为觉得有趣。
如果不笑出来，想必其内心某种让人无法忍受的情绪，就会一鼓作气地宣泄出来。因为吾辈的阅历够深，老早就发现艾尔丝为何会变成这个样子。
不过，主人似乎没发现原因。
尽管被艾尔丝的凶猛气势压倒，主人还是精神可嘉地挤出勇气做出回答。
真是的，也没发现艾尔丝在想什么，就冲动回答。
“如、如果是要钱，我有——”
艾尔丝脸上化为愤怒的表情，但比起以眼睛确认，吾辈的脑袋更快理解到这个事实。
“钱？哈！你的意思是有钱就买得到？是啊！不过，你给我听清楚！不管是漂亮的钮扣、漂亮的布料、漂亮的针，还是所有一切，就算没有钱也都能够得到！”
艾尔丝一边拍打桌子，一边喋喋不休地说道，主人缩起身子面对眼前惨状，并且只能够哑口无言地杵在原地不动。
很遗憾地，吾辈无法为主人解围，因为吾辈知道艾尔丝的心情。
艾尔丝还不肯罢休地继续喋喋不休说：
“只要你敢反拿圣经一边对着神明说出诅咒话语，一边撬开坟墓里的棺材在尸体上翻找，就能够到手！”
非常强烈的挖苦话语。
人类习惯把尸体埋在土里。
然后，准备埋入土里时大多会让死者穿上美丽衣裳，并放入一些奢华物品。
人类会形容死亡是踏上永恒之旅，如果有无数捧着大量装饰品的旅人，因为踏上永恒之旅而离开城镇，城镇恐怕就像遭到了抢劫一般。
这么想着的吾辈总算察觉到方才赞许房间收拾得很干净，根本是会错了意。
房间并非收拾得很干净。
而是房间里应该有的东西什么都没有。
说完话后，艾尔丝一副精疲力尽的模样在桌前低着头。它抬起头一边在脸上浮现淡淡笑容，一边这么继续说：
“不过，既然你有钱，要不要就缴一下公会加盟费啊？”
艾尔丝的笑脸令人毛骨悚然。看起来甚至像是两手握着短剑，划开自己脸颊而浮现的笑脸。大家可以想像一下比吾辈这些野生动物和蔼可亲得多、总会露出如小孩子般表情的人类脸上，浮现具有野生动物气势的表情会是什么样的画面。
那表情恐怕不是正常人类所有。
吾辈担心主人会有危险，于是轻轻咬了一下主人的衣角。俗话说，慌不择路。城镇因为传染病肆虐而陷入绝望深渊，挣扎于其中的艾尔丝可能会拉着主人的脚一起陷入深渊。
事实上，主人也是因为吾辈拉了一下衣角，才总算回过神来。
主人回过神来时，泪水正好滴在吾辈的脸上，那味道咸极了。
“喂……你有钱吧？”
主人往后退了一步、两步后，应该是无意识下摸了摸吾辈的头。
在黑暗之中看见狼出现在眼前时，主人才会有这般举动。
就算看不清四周景色、就算多么危及性命的事态逼近，主人只要知道吾辈在身边，就不会感到害怕。
然而，对主人而言，此刻出现在眼前的存在比狼的尖牙更加可怕，是个露骨地表示敌意的人类。艾尔丝大幅度摇动着身子从椅子上站起来，并且散发出藏在内心的某种情绪就快化为形体爆发出来的感觉。吾辈压低身子，做出随时能够冲上前的姿势。
现在气氛一触即发。
这般气氛之中，传来有人粗鲁地敲打干枯木门的声音。
“艾尔丝！艾尔丝·威多！”
然后，有人呼唤艾尔丝的名字，那声音听似年轻男子的声音。
如果气势再三被减弱，就连鸟儿也难以飞起。
艾尔丝露出像是喝到了苦水似的苦涩表情别过脸去，然后动作粗鲁地坐下来，并咋舌一下。
对方继续敲打大门，主人像被敲门声催促着似的转身跑向门边。
看见尽管在这种时候，主人还是礼貌地先行了礼才转身离开的表现，让吾辈不得不叹息。
“艾尔丝！你在里面对吧！我帮你代垫的采买货款全数还——”
对方擅自打开大门后，震耳怒骂声立即从门外直直传入耳中。
大门打开时主人正在犹豫该不该开门，因而吓了一跳地收回了手。
“哎呀！”
发现主人在门后时，男子睁大了眼睛，那表情显得十分可爱。
不过，男子先看见主人，再瞥了吾辈一眼后，立刻倒抽了口气地杵立在原地不动。
吾辈利用这难得的时机，滑行穿过主人身边，然后走出屋外。
打开大门的男子比主人高了一个头，年纪还算年轻。看见吾辈从其脚边穿过，男子一副仿佛看见火球丢来似的模样往后退开。
吾辈来到路上，并悠然地回过头看叫了一声后，主人也总算跟了出来。
虽然男子本打算向主人搭腔，但被吾辈瞪了一眼后，便缩起脖子，然后把视线移向屋内以掩饰其胆怯。虽然不知男子是何人物，但吾辈非常确定男子身上散发出讨人厌的金属味。主人握住门把再次回过头看，但男子走进屋内后，立刻关上了大门，在那之后，屋内没有传来说话声，也听不见任何动静，吾辈与主人被迫孤伶伶地站在路上。吾辈之所以没有走出去，是因为主人还没能完全消化一连串的事情。
面临突发的意外或因缘际会之下遇到无法理解的事态时，主人之所以能够坚强地引领羊群，是因为有牧羊人的拐杖当靠山。现在这个作为靠山的拐杖被留在旅馆里。
这么一来，主人不就是那个拥有甚至被称为魔女的技巧高超的牧羊人，而只是一个普通的旅行女孩。
所以，即使看见主人眼中开始慢慢渗出泪水，吾辈也没有发出吼叫声斥责主人。
取而代之地，吾辈用颈部磨蹭主人踏出蹒跚步伐的腿部，并抬高头确实接住主人伸出来的手。
“……艾尼克，我说啊。”
主人的声音传来时，已经过了日落时分。
“我真的很差劲吧。”
主人的生涯中，躺在床上睡觉的次数想必少的用五根手指头就数得出来。
然而，其中一次是躺在床上哭着睡着。主人的声音变得很沙哑，或许是因为睡着时，也一直在哭泣吧。
这么想着时，主人从床上站起身子，并跨过睡在床边的吾辈，然后拿起水壶喝水。
“这里因为传染病了死一半的人呢。”
想必是铜质的水壶已经生锈泛黑，并且到处都有像是碰撞过的凹痕。真佩服破烂成这样的水壶竟然不会漏水。
不过，主人的烂好人程度更是令吾辈惊讶。尽管面对那股露骨的敌意，主人仍不觉得艾尔丝是个坏人。
“……”
主人沉默不语地拿着水壶好一会儿后，吾辈以为主人会再次躺回到床上，没想到主人用脚底按摩着吾辈的背部，并坐在床边。
“我应该当不了商人。”
商人是一群把背叛、谋算、掠夺的行为视为理所当然的家伙。虽然事到紧要关头时，主人会勇敢划开羊只肚子，但商人拥有不同的勇气，基本上，那种让人陷入不幸遭遇以谋取利益的事情，主人根本做不来。
吾辈用鼻子顶了一下主人的光脚丫后，主人吃了一惊地缩起难得没有沾上尘埃的纤细脚丫子。
“死了很多人呢……但我却只顾着为自己着想。”
主人在床上躺下后，随即传来衣服的摩擦声，吾辈知道主人在床上缩成了—团。
唉～
如果主人没有这种凡事先责怪自己的坏毛病，人生或许会过得轻松一些。
不过……
“嗯……艾尼克？”
话虽这么说，吾辈也不能够责怪这样的主人。
因为主人的诚实就是来自于这般个性。
“我没事……我没事的，嗯……讨厌，很痒耶，喂！”
吾辈与主人像幼犬一样上上下下地互相打闹，大约在攻守替换了三次左右后，主人紧紧抱住吾辈，并把脸埋进吾辈颈部的毛发里。
“不可以停滞不前，对不对？”
吾辈最喜欢看主人独自走在原野上的侧脸。
吾辈震动喉咙大声叫了一声后，主人再次用力抱紧吾辈到让吾辈就快无法呼吸的程度，最后松开了。
“我们去主教大人那里看看好了。”
虽然有些哭肿的眼睛让人看了心疼，但主人露出发自真心的笑脸。
“而且，向主教大人告解后，心情也会好一些吧。”
主人啊！
只有吾辈的安慰不够吗？吾辈卷起尾巴这么抗议，但主人动作俐落地做着准备，根本没有察觉到吾辈的反应，主人一走下床，便看着吾辈这么说：
“喏！不要一副还想要人家陪你玩的样子！”
吾辈从来不曾像此刻这样，因为自己是不会说话的生物，而想要感谢人类口中的神明！
走出旅馆后，天空已是一片深红色，如果吾辈还过着以前的生活，现在差不多是应该就寝的时间。
虽然主人也一边走路，一边轻轻打哈欠，但主人打哈欠应该是因为哭得太累而睡着的关系，不过，察觉到吾辈的视线后，主人为了掩饰自己打哈欠而别过脸去就是了。
街上依旧是一片冷清，夕阳笼罩下使得哀愁感更加浓烈。主人应该也不喜欢黄昏，而且事实上，当冷清的街上只剩下主人一人独自走着时，主人还一直摸着吾辈的颈部。
不过，吾辈当然不会责怪这样的主人，因为吾辈也讨厌黄昏。如果有人问吾辈讨厌黄昏什么，吾辈第一个会回答是因为那长长的影子。主人面对夕阳站在微高的山丘上时，那影子长得不像话。拉长的影子容易让人错看成是实际的身躯大小，然后让吾辈心生无谓的恐惧。在夕阳笼罩下，就连懦弱的羊只也会有令人害怕的长影子。
在这般人烟稀少的街上，如果只看见自己的影子拉长。就算吾辈再勇敢，也难以挥去有些惊惧的感觉。那也就算了，有时候甚至还会感觉到小巷子里有动静，接着就会看见野狗从小巷子里投来感到怀疑的目光。主人抵达教会前方后，好不容易看见城镇居民的身影时，忍不住安心地叹了口气。主人的这般心情吾辈感同身受。
“主教大人不知道好了点没？”
吾辈怎么回答这问题啊？从主教昨天那模样看来，恐怕只有神明知道他能不能够活下来吧。
人类的身体很脆弱。
吾辈看见主人轻轻做了一下深呼吸。主人的表情之所以变得有些紧绷，想必是意志的表征，说出她就算看见吉赛帕变得再消瘦，也不会动摇。
“咦？你好像是……”
准备走进教会时，有人向主人搭腔。
敞开的大门里，可看见多名体态丰盈的女子聚集在一起，不知道互相低声交谈些什么。
根据吾辈少有的知识，女子们卷起袖子，头上又戴着白布，看来应该是负责照顾送来教会的两位伤者。的确，如果受到这些看似拥有强健体魄的人们照顾，担心生命之火可能熄灭的懦弱情绪，也会飞到九霄云外。
“那个，我是想来看看主教大人的情况如问……”
“喔，原来如此。主教大人已经稍微稳定下来，现在正在睡觉。主教大人伤势那么严重，直到方才还—直不断在祈祷。”
无论是人类还是动物，只要聚集了三人以上，就会出现领导者。
现场所有人当中体格看起来最强壮的女子说完话后，其他人也跟着点点头。
“主教大人的伤势果然很严重，是吗。”
“是啊。我们被叫起床赶到这里来的时候，也以为伤势没那么严重，但毕竟主教大人年纪也大了……不过，主教大人受到神明的庇佑，想必很快就会恢复健康。”
女子露出与其体格相符的豪迈笑脸，那笑脸就是痛苦至死的死人看了，也能够安详地睡去。不擅长应酬的主人也能够自然地露出笑容。
“那么，另一位……呢？”
主人之所以有些吞吐地问道，是因为另一位的伤势看起来似乎比吉赛帕更严重。
“另一位先生头部受的伤没什么大碍。不过，因为头部和鼻子流了很多血，所以看起来好像很严重的样子。可是，他到现在还一直没有醒来。他气色明明很好，感觉上随时都可能醒来。”
从高度不算低的崖边或沼泽掉落而晕倒的羊只，就这么没有清醒过来，最后衰弱致死的例子并不稀奇。
对于女子语调略显轻松的话语，主人严肃地点了点头。
“我可以看看两位，探个病吗？”
“咦？喔，那当然。虽然主教大人真的是一直忙于圣务不过他提起过你几次。还有，”
女子说到一半停顿下来，然后看向吾辈。
“也提起过这位黑骑士。”
原来是这么回事，所以女子们看见吾辈的时候，才没有露出吃惊表情。
吾辈这么接受了事实，但不知为何，主人听到吾辈被称呼为骑士后，显得有些心神不宁。
主人啊，难道听到吾辈被人称赞，你不高兴吗！？
“艾尼克怎么称得上是骑士。”
“你别客气了。主教大人说我们城镇能够点燃神圣烛火，都是因为这位黑骑士付出了很大的心力。当然了，带着骑士前来的年轻天使也是。”
“天——那个，这怎么敢当……我哪可能是天使……”
主人难为情得连耳朵都红了，并且低下了头。虽然主人有过被称呼为精灵的经验，但那是带有诡异可疑的意味。在那之后，主人就变得不习惯受人夸奖。
看见主人那极度难为情的表现，连吾辈都忍不住难为情了起来。于是，吾辈叫了一声，并用鼻子磨蹭主人的脚。
“哈哈哈！你看，连骑士都叫你不要谦虚了。”
“……”
主人似乎说不出话来。不过，主人保持低着头的姿势看向吾辈时，那表情看起来似乎不讨厌听到人家夸奖。
“你可以看看主教大人两人的睡脸再回去吧。他们两人不愧是神职人员，睡觉时的表情都显得庄严呢。”
女子一副就像在夸奖自己小孩似的模样挺直胸膛说道，但吾辈能够理解女子的心情。吉赛帕两人为库斯克夫带来了希望之光，更成了库斯克夫的骄傲。城镇的居民愿意亲切对待吾辈与主人，也是因为吾辈把这把希望之光带到了城镇，除此之外没有其他原因。
有付出当然够资格得到谢礼，所以吾辈应该抬头挺胸地接下谢礼。
不过，如果大家知道主人是牧羊人，不知道会怎样。
但愿大家别询问吾辈与主人的关系。吾辈学着教会人士那样，在内心深处这么向神明祷告。
“来！在这边。”
先不管吾辈的祷告，主人与吾辈在女子的带路下，往教会深处走去。
吾辈从事牧羊工作时的雇主也是教会，所以经常有机会走进教会。不过，就算想说体面话，也难以夸奖这里的教会盖得气派。
虽然这里的教会确实采用了石造建筑物，但明显看得出没有加以维护。放在壁龛上的烛台布满蜘蛛网，说出有很长一段时间未曾点燃烛光，石工最后一次触碰墙壁进行维护想必已是好几年前的事情。
房间的木门合叶似乎已经生锈而腐朽脱落，门就这么靠在墙上，取而代之地挂上了布帘。
就算拥有再深厚的信仰，如果祭司不存在，也不会对其容身之地表现敬意。
“在这里。”
女子与方才的表现截然不同地轻声细语说道，并掀开布帘催促主人走进房间。吾辈以为自己会被禁止进入房间，结果女子展露笑颜让吾辈通行。
吾辈认为给这名女子的评价应该可以拉高一些。
“……只过了一天就——”
吾辈在猜主人应该是想说“只过了一天就消瘦这么多”。
女子也点了点头，然后第一次露出忧心表情叹了口气。
昨晚似乎不是因为在一片黑暗中，才把吉赛帕看成是瘦弱体型。只要受了伤，光是这点就足以让身体变得衰弱。更何况吉赛帕主教的年岁已高。
主人当场做出双手合掌的动作，然后闭上眼睛开始静静祈祷。因为吾辈一辈子也不会忘记教会如何残忍对待主人，所以不禁感到别扭，但还是决定先坐下来。至少，吉赛帕没必要为主人的事情负责。不仅如此，因为吉赛帕直率地给了吾辈正面评价，所以吾辈也不否定自己希望吉赛帕能够平安无事。
“……愿神庇佑。”
主人在最后轻声说道。看见吉赛帕以更微弱的声音发出呼吸声，主人用手轻轻触碰其棉被，然后转身看向后方的女子。人类明明拥有能够清楚表达意识的语言，这种时候却会以眼神做出更胜语言的交谈。女子点了点头。然后表示关心地把手搭在主人的纤细肩膀上，最后两人一起走出房间。吾辈也站起身子准备跟在两人后头时，忽然回头看向后方。
是吾辈多心吗？方才好像感觉到吉赛帕投来视线。
然而，吉赛帕的年迈身躯依旧安静地躺在床上睡觉。
吾辈是每天在星辰底下起居，以全身肌肤感受大地气息的牧羊犬。所以，吾辈当然能够大致掌握到行星与大地如何运行。吾辈庆幸着自己不像人类拥有语言，也不像人类那般表情丰富、如果不是这样，吾辈不确定自己是否瞒得过主人。
不过，吉赛帕的睡脸十分安详是无庸置疑的事情，所以其内心想必也是一样。
这不是一件应该悲伤的事情。
吾辈走出房间，并跟在主人后头追去。
即使是小鸟，只要有两只聚集在一起，也会变得吵闹。
比小鸟更多话的人类如果聚集在一起，那会是可怕的场面。
为吉赛帕与其存活下来的随从鲁多朵贺夫两人探病完后，女子们当然不可能让主人厚着脸。
“哇啊，你从留宾海根来的啊……对了，留宾海根在哪里啊？”
“我听过这地方喔。如果我记得没错，那地方到了晚上，神之威光就会把圣堂照得闪闪发光，对吧，”
“对啊！对啊！而且，我听说那里打猎到的皮革，都是拿金块当鞣石在鞣皮呢。”
“金块！？真不愧是留宾海根。这个留宾海根到底在哪里啊？”
女子们就像这样说个不停，让人分不清是在询问主人，还是只是几个人自己不停绕着话题在打转。
吾辈躺在主人身旁悠哉地打哈欠。对吾辈来说，女子们的交谈声就跟羊只的叫声没什么差别。
“伟大之神的都市留宾海根，其圣堂直达天际……以前尼可祭司曾经这么说过吧？”
“有！有说过！尼可祭司说因为圣堂太高，所以祷告到一半的时候，看过好几次天使从窗外飞过。”
“真的是这样吗？”
听到话题总算丢向了主人，吾辈瞥了主人一眼。
吾辈看见主人脸上不是露出附和的笑容，而是浮现苦笑。
“或许有过这种事情……也说不定。”
圣堂确实具有必须抬高头仰望的高度，但如果真可能发生这种事情，小鸟或麻雀也应该归类为天使。
不过，如果否定了这样的事实，女子们口中的尼可祭司就会被说成是骗子。
主人实地学会运用这样的智慧。就算出再多差错，也不能够说教会人士扯谎。
“我就知道……尼可祭司也说过希望在死前能够再看一眼留宾海根。”
“不过，吉赛帕大人也去过好几次留宾海根，这次也是经过那里来到我们这儿，更重要的是，这次是曾经在留宾海根的教会服务过的诺儿菈小姐，引领吉赛帕大人来到这里。这一定是神明听到了尼可祭司的祈求。”
听到这名女子的发言后，大家不约而同地用力点了点头。
然后，大家向主人热烈要求了已经数不清是第几次的握手，并且不停道谢。
每听到一声谢谢，主人就会表现出过意不去的样子。不过，吾辈不确定主人是因为不习惯被人感谢，还是因为自己耍小聪明地在神明所在的教会里，说出“曾经在教会工作过”的小谎言，而感到心虚。
说到哪些人的风评最差，就属磨粉工、牧羊人、剥皮工匠，还有那些被称为刽子手或征税官的官员。如果主人此刻说出事实，只会惹来僵硬的笑容，谁也不会觉得舒服。
而且，主人说自己曾经在教会工作过并非扯谎，只是没有说出全部事实而已。
女子们相信主人真是天上派来的使者，将吉赛帕连同希望之火带到库斯克夫来，也不是错误的想法。而且，对于帮助吉赛帕逃离窘境的主人与吾辈，女子们也抱着满怀感激，所以就算吾辈抬头挺胸并且直率地接受别人道谢，也没什么不好啊……然而要主人这么做，或许很难吧。
像吾辈就一边聆听对话，一边不客气地吃下虽然有些快要坏掉的猪肉香肠。所谓的感谢，就是要有道谢话语加上谢礼，才算完整。
“不过……”大家不停道谢一阵后，其中一名女子说道。“你原本要来这里的目的是什么呢？你没听到关于我们城镇的谣言吗？”
虽然吾辈甚至忍不住心想“总算切入了话题核心”，但或许是女子们感兴趣的话题优先顺序不同吧。
吾辈是没有居所的游民。比起在意其他土地或城镇的状况如何，吾辈更在意身边有哪些人。对于一辈子在相同地点生活的人们来说，想必正好与吾辈相反。
“有，我有听到谣言。”
“那这样为什么你还要来，果然是因为听到神明的指示吗。”
话题突然被拉到了怪方向，其他女子也都变了个表情。
听到这种问题，就连主人也慌张地否定。做了否定是好，但这么一来，就必须说出目的。主人的目光投向了吾辈，她肯定是想起了裁缝师公会的艾尔丝会长。如果主人在这里说出自己是前来找工作，搞不好会被装进布袋里痛打一顿。
尽管有些被女子们的气势压倒，但主人直到方才一直与女子们愉快交谈着。主人会恳切希望不要破坏愉快气氛，也是不难理解的事情。
不过，很遗憾地，吾辈没办法帮助主人。吾辈缩起尾巴，沮丧地垂下了头。
“啊！找到了！”
一片女子说话声之中，男子的声音不合时宜地掺杂进来。
在这瞬间，现场气氛彻底地改变。
此刻的气氛就像羊群听到狼的脚步声，而竖起毛发时的感觉。
主人最先被男子的声音吓了一跳，晚了一步看向女子们的视线前方后，再次吓了一跳。
白天在公会引起一阵骚动时，正好来访的男子就在视线前方，而男子一边看着主人，一边挥着手。
“你来这里干什么，你这个恶魔！”
不过，让主人最吃惊的，应该是突然从女子们口中冒出来的这句话。
虽然十分吵闹，但直到方才女子们都还悠哉地交谈着。看见女子们的态度剧烈改变，主人缩起脖子，并且不禁摸着吾辈的颈部。
“你以为这里是什么地方！？这里可是神明所在的教会耶！”
“喂！别那么气势汹汹地骂人嘛。我也可以来教会吧。因为神明不适合出现在善人旁边，而适合出现在罪人旁边。”
说罢，男子扬起一边嘴角露出讽刺的笑容。
男子的表情虽然具有攻击性，但很难看出其矛头指向谁。
这点似乎与吾辈有些相似。吾辈这么想着时，一名女子说出了解答。
“住嘴！你这个放高利贷的！”
尽管女子露骨地表现出敌意，男子也只是轻轻耸了耸肩而已。
男子甚至一副瞧不起人的模样高举双手到肩膀的位置，然后把手掌心朝向女子们。
放高利贷者。
原来如此，男子与吾辈属于同类。
“好啦！好啦！不过，我今天来才不是为了挖你们那扁得可怜的荷包。”
听到男子话语的那一刻，女子们脸上浮现难以形容的表情，让人忍不住发笑。
女子们互相交会视线，并在口中嘟哝说：“那这样……”
吾辈是一只狗，而且是一只了解人类世界的狗。
吾辈非常了解女子们此刻的心境。
“那、那个，您找我有什么事吗？”
趁着短暂的沉默降临，主人轻轻说出话语。
虽然女子们以动作警告主人“不要跟那种家伙说话”，但烂好人个性的主人尽管有些迟疑，还是看向了男子。
男子见状，立刻露出灿烂如花的笑容，以轻松的口吻搭腔说：
“没什么，只是白天我刚好撞见你们对峙的场面。后来，我从艾尔丝口中知道是怎么回事，就在想这事情不能放着不管。”
“……到、到底是什么事情？”
一名女子因为好奇而无法继续保持沉默地这么询问。
男子的举动就像拿着麦穗在猫儿面前晃动一样。他再次耸了耸肩，然后回答说：
“你们听好啊，这女孩是来我们这里找工作的。”
“什么！？”
看见所有人的视线集中过来，一阵紧张神情闪过主人脸上。
“这女孩因为想要当裁缝师，而特地来到我们这个人人都想要夹着尾巴逃跑的城镇找工作。艾尔丝那家伙竟然把人家骂个臭头，还赶人家走。”
在这之后，短暂的沉默降临，但对主人而言，肯定是一段漫长的沉默。虽然主人抓住吾辈颈部的力道太大，但吾辈压住喉咙忍着痛。此刻的紧张感就像准备踏出第一步跨上已腐朽的木桥渡河时一样，相信大家听到这样的形容，应该不难想像那感觉。
在城镇，当人们的视线集中在主人身上时，那些目光充满畏惧、敌意，以及轻蔑。主人的拐杖是用来顶住大地，然后只要摇一次吊钟，羊群就会聚集过来，但如果在城镇里使用，会变成挥打人们的道具。
魔女。异端。牧羊人。
这三个词汇的意思都一样，而主人总是低着头。
吾辈会不会就这样被主人活活勒死啊？
吾辈脑中浮现这般想法的下一秒钟——
“欢迎来到库斯克夫！”
一名女子握住主人的另一只手，然后眼里泛着泪光这么说。主人在搞不清楚状况之下点了点头，然后视线不停地在空中游走，并因为女子们的拥抱而惊讶地瞪大双眼。虽然吾辈也受到了类似的对待，但吾辈冷静地任凭大家抱来抱去。
不过，男子面带笑容看着吾辈受到这般对待时，眼神里并无笑意的表现让人在意。
吾辈知道放高利贷是人类极度厌恶的职业。或许男子是在忌妒吾辈如此受欢迎。
“艾尔丝那家伙虽然一副弱女子的样子，但其实很顽固。短时间内要说服她或许很难，不过她有她的苦衷。所以，我希望你不要离开库斯克夫，在这里停留一阵子。我来就是想告诉你这件事情。”
女子们在吾辈身上摸来摸去时，男子这么说，而且只扬起一边的嘴角。
“而且，你想要成为裁缝师时，请务必通知我一声。”男子说出这句话时的态度，则是有礼貌地行了一个礼。
原本一直保持沉默聆听男子说话的女子们，一齐抱住主人这么说：
“你这个放高利贷的，到底懂不懂羞耻啊！？你不可以求这家伙帮忙喔！”
“没错，不然就会像我们一样这么辛苦！”
男子一直陪笑聆听着女子们不停怒骂的话语。
他应该很习惯挨骂吧。
“我叫约安·艾杰西。虽然她们都说我是在放高利贷，但其实我是个兑换商。”
“喂！你在教会里还敢说这么容易被戳破的谎言。”
“我是兑换现在货币与未来货币的兑换商。”
虽然说话时脸上表情没有变化，但这个自称约安的男子第一次表现出霸气。
女子们一片鸦雀无声，并且花了好一段时间后，呆滞的眼神才重新灵活起来。
“我想说的就这些。那么，先告辞了。”
男子在最后露出所有投身于生意界的人都会有的笑容。
虽然屋内弥漫着如暴风雨过去般的奇妙虚脱感，但等到完全听不见约安的脚步声后，女子们也全复活了过来。
“不、不管怎样，既然你是想来我们城镇找工作，当然是再欢迎不过了。库斯克夫一定会重新站起来的。”
“没错！只要有人来，让城镇变得热闹，就是很大的帮助。”
或许是女子们的反应完全不同于与艾尔丝的互动，主人困惑了好一会儿。不过，最后知道女子们说的不是谎言，而是真心话后，主人脸上也逐渐恢复笑容。
主人此刻的表情就跟在草原上度过好一段日子后，看见久违的城镇出现在眼前时一样。
吾辈抬头仰望主人，主人也展露笑颜点了点头。
这天晚上，吾辈回到了旅馆。
主人一边光着脚丫在吾辈背上滑动，一边这么说：
“今天一天发生好多事情喔。”
一点也没错。
比起牧羊的日子刺激太多了。
三
隔天早上，吾辈的早餐时间过得很热闹。
勇敢熬过暴风雨的小骑士们聚集在房间里，专心地聆听主人说神话。虽然不确定，但可能是昨天在教会与主人交谈的某名女子，认为主人是个非常适合照顾小孩的人才，所以老板娘送早餐到房间来时，身后跟着好几名小孩子。
或许是免费住宿让主人感到亏欠，主人没有露出一丝厌恶表情而大方邀请小孩子们进房间，并且一边分享少量的早餐，一边照着要求开始说起旅途上的故事及神话。
虽然主人的重情义表现让吾辈忍不住想要摇头叹息，但对于小骑士们的无礼言行举止，吾辈都静静承受，连叫一声都没有。虽然吾辈都忍不住佩服起自己的宽大胸襟，但不久后，吾辈发现小孩子们不再注意吾辈，而开始专心听起主人说话。
年纪最小的小孩就坐在主人腿上，并且在不知不觉中已呼呼大睡起来。主人两边坐着年纪稍微大一些的小孩，他们一边抓住主人的衣袖，一边看得入神地仰望着主人。
主人露出从来不曾有过的温柔表情，甚至在逗弄闹别扭的幼儿，或听不懂故事而开始哭泣的小孩时，主人也显得十分开心。虽然主人很多时候光是要打理自己的事情，就必须费尽心力，但其内在似乎确实有所成长。曾经有段日子比起挥舞牧羊人的拐杖，主人更多时候反而被拐杖牵着鼻子走，身为看过主人这段成长岁月的人，感慨当然更是深。
而且，身为人类的主人果然还是被人类的小孩包围显得比较自然。
不过，以语言沟通的程度来说，吾辈不觉得包围主人的这些家伙跟吾辈会有多大差别就是了。
“所以，故事就有了圆满的结局。”
喔……主人说完故事后，突然传出一阵近似叹息声的声音。
似乎每个人都听故事听得十分入神。
不过，小孩子毕竟是小孩子，一个弄不好，他们可能比吾辈还要野蛮得多。如果吃到好吃的食物，他们就是吃到肚子撑也不怕，如果是听再多也不会肚子撑的好玩故事，更是不可能罢休。看见小孩子们吵着要求说更多故事，连主人也显得有些困扰。
吾辈好歹也是保护主人安全的骑士。吾辈站起身子准备上前解救主人时，一道打嗝声打断了吾辈的行动。主人原本因为不停被小孩子拉扯衣服或头发，而一副困扰不已的模样，听到打嗝声后，主人脸上挂着问号并停下动作。
吾辈一副仿佛在说“快来了！快来了！”似的模样往后退。
那感觉就像天空开始涌出大朵大朵的乌云。
如撕裂布料般、如巨雷声般的声音剧烈响起。
“……呱啊～～～～～～”
听到如此惊人的大音量，吾辈不禁感到一阵晕眩。面对就像火苗点燃似地哭了起来的幼儿，主人除了慌张失措，还是慌张失措。
如果是羊只的小孩，一生下来就会站立，所以不会有问题。
但是，人类的小孩就没那么容易搞定了。
主人拼命地想要安抚幼儿，但太过强烈的哭声让主人完全失去了信心。
这幼儿到底是怎么了呢。
吾辈担心地这么心想。
“哈哈！大姊姊，给我！给我！”
这些小孩子方才还像在抓小鸡或小猪一样，为所欲为地一下子抓主人的衣服，一下子抓头发。小孩子们一边开怀大笑，一边这么说，然后忽然从主人腿上抱起幼儿。
小孩子们的体格大小根本与幼儿差不了太多。他们却能够巧妙地抱住幼儿，然后一边嘻嘻笑个不停，一边哄幼儿。
小孩子们的动作十分熟练，吾辈一看，发现主人惊讶得瞪大眼睛。
没多久后幼儿停止了哭泣，然后闹别扭地在抱住他的孩子胸前摸来摸去。抱住幼儿的孩子一副搔痒难耐的模样一边嘻嘻笑，一边快步走出房间。其他孩子们也跟在两人后头走出房间，做出简直就像鸟群会有的举动。
不同于鸟类的地方是，小孩子们走出房间前，回过头朝向主人挥了挥手。
才觉得小孩子们太吵，转眼间就变得一片安静，只留下一种奇妙的倦怠感。主人更是注视着敞开的窗外，发呆了好长一段时间。
主人总算回过神来时，第一个动作就是用手按住自己的胸口。如果吾辈是人类，肯定会笑出来。
主人低头看着胸口，似乎在思考着什么好一会儿后，轻轻瞥了吾辈一眼。
主人每次露出可掬笑容时，大多没什么好事。
从椅子上站起来后，主人立刻走近吾辈身边，蹲下来这么说：
“你在偷笑我对不对。”
小的不敢。
吾辈别过脸去，但主人不肯放过吾辈。
吾辈被推倒而侧卧在地上，然后就这么四脚朝天地让主人摸吾辈肚子。
别看吾辈这样子，吾辈也是只骄傲的牧羊犬。
不过，就算有办法随意地压制羊只，也不可能连本能都轻易地压制住。在这之后，主人狠狠教训了吾辈一顿，再次慎重地让吾辈知道谁才是主人。
“可是，接下来该怎么办好？”主人拿借来的针修补着衣服时，静静地说道。“虽然那些阿姨们很欢迎我们。”
主人用牙齿咬断线，然后拉高修补过的部位。主人应该是在确认有没有确实补起破洞，并检查修补得好不好看。
主人每次稍微动一下，麦杆填充得有些不足的床铺就会弯曲，所以躺在床上的吾辈也会跟着晃动。
吾辈打了一个哈欠后，主人摸了一下吾辈的后颈部。
“也不能一直在这里造成人家的麻烦……在城镇稳定下来之前，要是有什么工作可做就好了。”
照顾小孩子不是最好的工作吗？
吾辈这么想着，而主人似乎也想着同一件事情。
“可是，只是帮人家照顾一下小孩，怎么好意思收钱啊……”
毕竟主人又不是母牛，所以这是正确的判断。不管是牛，还是羊，都要挤得出奶，才算有帮助。主人不像羊只那样有羊毛可剃，更没有羊肉可吃，前途实在渺茫。
主人这么令人担心，果然没有吾辈不行。
“艾尼克？”
吾辈这么想着时，主人手拿着针一边笑笑，一边朝向吾辈做出倾头动作。
所谓吓得全身僵硬，就是指吾辈现在的反应。
吾辈不禁卷起尾巴时，主人轻轻顶了一下吾辈的头。
“我觉得自己应该可以在这里当上裁缝师……”
主人再次举高手工缝制的外套，然后抱在胸前，并让身体后仰地往床上倒。
看见主人的举动后，吾辈慢吞吞地抬起头，并且把头放在主人的肚子上。虽然主人表现出有些惊讶的样子，但后来缓缓地将左手放在吾辈的头上。
以前主人因为肚子太饿而无法入睡时，为了压住主人的胃部，吾辈经常把头放在主人的肚子上。人类似乎意外地单纯，只要这么做就能够多少忘却空腹的感觉。
只要能够填饱肚子，世上就不会有纷争。
遇到痛苦的事情时，主人经常笑着这么说。
“嗯！？”
吾辈听见诡异的声音传进耳中，结果发现是主人用鼻子在哼歌。
那是在留宾海根的工匠街上，听到过的裁缝师之歌。
那时候吾辈看见男子们刻意做出滑稽打扮，女子们则是打扮得特别华丽，然后在已排放到路面上来的工作台前方，或是在敞开的百叶窗另一端一边工作，一边唱歌。因为凭主人的薪水，根本请不了裁缝师做衣服，所以是在路过工匠街不知多少遍后，才好不容易只记下了旋律。主人不知道这首歌的详细歌词，也不知道该怎么收尾。
像现在这样发呆的时候，主人时而会用鼻子哼出音域不是那么准确的歌曲。
主人只有在躺在地上望着天空时才会哼歌，吾辈想应该是为了不让眼泪流出来吧。
别看吾辈这样子，吾辈还是拥有音乐素养，所以才会有这样的想法。
吾辈抬起头一看，发现主人没有在哭泣。不过，很容易就能够猜出主人的目光看向何方。
主人想必是看着气氛愉快的工匠街。工匠街上似乎人人都认识彼此，大家过着严谨中带着祥和气氛、朴实又正直的生活。主人看着他们的时候，那模样就像一个小孩子羡慕地看着其他小孩子手上拿着玩具，但吾辈不喜欢看见主人这样的表现。
话虽这么说，但吾辈一直过着片刻不得放松的生活。所以，就算主人偶尔表现出脆弱的一面，吾辈也无权责怪她。吾辈唯一只求主人不要心不在焉地拔吾辈身上的毛，或拉扯吾辈的皮。那也就算了，最后主人愈唱愈起劲，开始敲起吾辈的头打节拍。
不久后，当吾辈成功化身为临时打击乐器时，发觉门后有人。
吾辈猛然站起身子后，感到扫兴的主人生气地瞪着吾辈。看见主人听见敲门声而露出慌张表情后，吾辈先吞下怨气。
“哎呀，抱歉，你在休息啊？”
早上端来餐点时，一起带着小孩子们前来的老板娘说道。
“没有，呃……啊，谢谢你的针。”
主人一边拼命用手梳理因为躺在床上而变得乱七八糟的头发，一边慌张地归还针。虽然吾辈猜测老板娘应该不是在取笑主人的头发凌乱，而是因为听见主人唱歌走音，但为了遵守身为骑士应有的礼貌，吾辈当然不会指摘这点。
“刚刚使者来过，说主教大人有话跟你说。”
主人停下梳理头发的手，然后瞥了吾辈一眼。
“主教大人？”
“上午的日课好像已经告一段落。你昨天不是没能够跟主教说话吗。”
主人点了点头，并急忙套上刚刚修补好的外套。
“啊！你见到主教大人后，记得帮我请主教大人祈求我们家生意兴隆喔。平常人太多了，很难直接拜托主教大人。”
从老板娘的外表就看得出来她是个厚脸皮的人。不过，其优点是不会让人觉得她在讽刺人。
迅速做好出门准备后，吾辈离开了旅馆。
虽然昨天才抵达库斯克夫，但主人就是走在街上，也完全不会害怕了。
“不知道主教大人要跟我说什么喔？啊！比起这个，应该先道谢才是。还说我是天使……呵呵。”
主人用手指抵着下巴一边自言自语，一边思考。虽然独自生活的人多会有这样的习惯，但主人那喜孜孜的表情甚至显得不检点。或许昨天在教会被形容是天使，让主人真的很开心。
而且，主人难得会沉浸在正面幻想之中，可能也是受到了库斯克夫的影响。虽然昨天还觉得库斯克夫的街景实在太过冷清，但说不定那是因为拿吾辈忘恩负义离去的留宾海根来做比较，才会觉得冷清。过了一小段时间后，就会发现即使在像库斯克夫这样的城镇，人们一样会照常过日子，也会带有朝气。
在街上会看见收集碎布的人，喊着要帮人修理桶子和木箱的人。焊锅匠与修鞋师傅的店前面，也有人在等着修理东西。虽然大家似乎依旧没有多余的钱做全新的东西，但明显看得出来已经恢复到能够补起破洞的程度。主人的视线似乎也投向城镇如嫩芽般的坚韧一面，而非阴暗悲惨的一面。主人看似愉快地走着，前进速度也比平常来得快。
在吾辈的记忆里，上一次看见主人把手交叉在背后的散步模样，是她在小巷子里的黑暗处，学着留宾海根的城镇女孩一副开心模样这么做。虽然显得别扭，但主人不需要害怕某人的目光，能够尽情歌颂人世乐趣。
吾辈觉得这是好事。所以，当吾辈看见那身影时，夹杂着叹息声发出低吼声。
“啊！”
就算狼只躲在山丘另一端的森林树荫下，主人也能够发现。没多久后主人发现了那身影，并这么轻轻发出一声。
视线前方有一名年轻男子保持肩膀靠在大门上的姿势，站在屋檐下与一名体态丰腴的妇人交谈着。男子是那个名为约安、专门放高利贷的年轻人。
“怎么办好？”
主人回过头这么询问吾辈。下一秒钟——
“嗯，喂！”
约安先搭腔说道。
虽然吾辈与约安无冤无仇，但非常清楚他的职业在城镇十分惹人厌恶。
事实上，因为约安发现主人而搭腔，妇人也露出感到可疑的视线看向主人。
不过，约安发现妇人的视线后，不知低声向妇人说了什么，妇人立刻露出惊讶表情，并双手合掌地朝向这方祷告。
这时，约安一副仿佛在说“这是我的功劳”似的模样，挺直胸膛看着这方。
吾辈抬头仰望主人后，看见主人一副感到疲惫的模样面带苦笑。
“太好了，正好遇见你。这一定也是神明的指引。”
约安一边叮铃当啷地摇晃手中的零钱，一边走近这方。
然后，约安把零钱收进外套底下，再抓起挂在脖子上的教会徽章，轻轻吻了一下。
虽然这般装模作样的举动让主人不知应该如何反应，但吾辈知道这是约安以他的方式在开玩笑。约安应该属于那种为了赚钱，连教会也敢出卖的人。
“您、您好。”
“你好，还有旁边这位骑士你好。”
吾辈没做出什么反应，只投以带有敌意的视线。
尽管显得有些害怕，约安还是催促主人说“边走边聊吧”。然后若无其事地站到主人另一边，让主人挡着吾辈。
“诺儿菈小姐……”
听到约安这么切入话题后，主人吃了一惊地缩起肩膀。
主人肯定是惊讶地心想：“我究竟什么时候告诉约安名字了？”
约安摊开双手装出诙谐的表情。然后语调柔和地说：
“哎呀，抱歉。因为我听到大家都在说，那些小鬼们交给你照顾后，全都笑嘻嘻地回家。”
真是个小城镇。
吾辈闻了一下掉落在路边的碎布味道后，抬起头看。
“你曾经在其他城镇做过这种工作吗？”约安露出态度和善的笑脸问道。他仔细打扮过自己，言行举止也十分柔和。如果是在平常，肯定是女孩子们就算嫌东嫌西，还是会很在意的男子。
不过，主人不是每天追着蝴蝶玩耍、欣赏美丽花朵的一般女孩。主人察觉到约安的话语背后另有其他意思，而轻轻压低下巴。
“我开玩笑的，没有要捉弄你的意思喔。不过，毕竟这城镇是我的地盘，所以我想确认一下你是什么样的家伙。”
约安迅速抓起主人的手，一副打量模样眺望一阵后，缓缓松开了手。
吾辈磨着牙齿准备随时咬断这个傲慢小子的脚，但主人忽然用手摸着吾辈的头。
这是主人要吾辈等一下的暗号。
“你是牧羊人吧？”
吾辈听见衣物摩擦的声音传来，那或许是主人关上心房的声音。吾辈抬头一看，看见主人宛如站在草原上的石像般，面无表情地反注视着约安。那是值得信任、能够依赖，让人愿意为其效命的表情。
然而，这般表情只适合应付动物，约安似乎也充分嗅出这般气氛。他不怀好意地在嘴角浮现令人厌恶的笑容后，迅速从主人身上挪开视线。然后，一副任性模样把双手交叉在脑后，并刻意地抬高脚走了出去。
“我在猜你可能是牧羊人，只是不敢确定。”
主人没有回答。
即便如此，约安还是毫不在意地继续说道：“这里的人认为是农夫在饲养羊只。所以，只要你自己不刻意说出来，应该就不会被发现吧。”
虽然约安以轻松的口吻说道，但主人的目光充满戒心。
不过，听到约安下一刻说出的话语，吾辈与主人都感到意外。
“不过，如果是这样，我就安心了。”
“……咦？”主人一边皱起眉头，一边问道。
温暖阳光轻抚脸颊下，放高利贷的小子一副舒服模样闭上眼睛。然后，一副没什么大不了的模样回答说：
“主教大人在找你，对吧？”
“……是的。”
“你去了就知道。虽然我没有被指名，但至少要知道取代我被指名的家伙是个什么样的人物，我的目的就这么简单。”
虽然依旧掌握不到约安想说什么，但看起来不像在捉弄主人。
不仅不像在捉弄主人，约安斜眼看了主人一眼后，以显得意外认真的口吻补充一句说：
“我看你不像不懂人情世故的样子，就这点来说，你看起来像是很坚强的女孩，所以我也安心了。不过……”
说着，约安从头到脚地仔细看了主人一遍后，笑了一声继续说：
“你的身材可能太纤细了，应该多吃一点比较好。”
主人突然举高手想要遮住胸口，但这样反而让对方看出自己在意的部位。看见主人满脸通红地低下头，约安开怀大笑。
吾辈是因为被主人按住头才乖乖不动，但现在主人的手已经不在吾辈头上了。
吾辈朝向自己不小心让吾辈松绑的笨蛋，龇牙咧嘴地咬住了他的脚。
主人穿过教会大门后，昨天那位妇人出来迎接，但脸上浮现有些讶异的表情。因为主人微微低着头，甚至轻微流着汗。
尽管感到讶异，或许妇人还是以为主人纯粹是慌张赶来，所以没特别说什么就让主人往里面走去。
另外，那个傲慢小子被吾辈咬了一口后，仿佛看见世界末日到来似的发出惨叫声倒在地上。吾辈当然懂得拿捏分寸，知道不能让那小子受伤，所以吾辈放轻力道以免撕裂其皮肤，但相对地以低吼声尽情威胁对方，最后咬碎其衣角。约安哭喊了好一阵子说自己的脚受到重伤，不久后发现没受伤时，他那茫然不解的表情真是妙极了。
所以，吾辈算是颇为痛快，但主人似乎并非如此。
通往教会最里面时，主人看见走在前头的妇人胸部与其胸部的差异，露出吾辈不曾见过她如此沮丧的表情垂下了头。
不过，抵达圣堂后，主人便收起这般没出息的模样。
在难掩贫寒模样的教会里，吾辈来到特别醒目、且为了取代合叶已腐朽的房门，而挂上的布帘前。
带路的女子用手拨开布帘，请主人走进房间。
下一秒钟，多道目光集中而来，连吾辈也全身毛发倒竖。
“我带她来了。”为主人带路的女子说道。
出现在房间里的人无论是年龄或容貌，都找不到共通点。其中有身材肥胖的男子，也有年轻女子，还有就快走到人生尽头的年迈老人。唯一的共通点就是，所有人身上皆散发出一股责任感，在人类世界里权力经常伴随着责任感。看来吉赛帕会把主人叫来，似乎不是为了与主人愉快聊天。
不知道是不是想起了立在旅馆墙上的牧羊人拐杖，主人的手微微颤抖起来，然后一副在水中寻找空气似的模样寻找吾辈，并抓住了吾辈。
所有人朝向主人投来打量的眼光，吾辈把视线移向这些人背后。
与昨天前来探病时一样，吉赛帕依旧躺在床上，但其身边出现一名眼熟的人物。那名人物露出感到怀疑、仿佛怨恨着全世界似的滞钝眼神，其一边嘴角显得僵硬地微微扬起，且嘴唇缺乏血色。她的视线落在躺在床上的人物身上，手与吉赛帕的手相叠，放在安置在吉赛帕身上的圣经上。
艾尔丝动作缓慢地看向主人，感觉都快听见像鱼儿在池中游动似的声音。然后，她一副懒得开口说话的模样动起嘴唇，话语也随之溜出：
“你是神仆诺儿菈·爱伦吧。”
艾尔丝好端端地为何突然称呼主人为神仆。
然而，艾尔丝接着说出的话语更加沉重：
“我以吉赛帕·欧赛斯坦之名，任命你为库斯克夫教会的助祭司。”
吾辈与主人完全搞不清楚是怎么回事，但艾尔丝没理会地说出这般话语。
看见现场没有任何人笑出来，吾辈才察觉到艾尔丝并非在开玩笑。
连吾辈都这样了，更别说是主人。直到艾尔丝搭腔说话后，主人才回过神来。
“我不是在开玩笑。”
听到只是传达事实的冷漠话语后，主人缩起身子。
到底发生了什么事？
各种不同领域的人聚集在这里，而且每个人脸上都浮现严肃表情。看见这般场面后，就算主人的思绪再单纯，也会想到是因为“那件事”。
静静躺在床上的吉赛帕身影，给人极度消瘦的感觉。
然而，当吾辈抬头仰望主人时，另一人察觉到吾辈的视线而开口说：
“主教大人只是睡着了而已。不过，难以预料状况会怎样就是了……艾尔丝，交给你了。”
男子这么说，然后向所有人使了眼色，大家便静悄悄地一起走出房间。
房间里只剩下艾尔丝、主人，以及吉赛帕本人。
吉赛帕的脸色如白纸般惨白，表情显得有些不舒服，脸颊更是凹陷得比昨天严重。那模样就像直到方才使出所有精力说话，最后终于耗尽精力而睡着了。主人忍不住想要走近吉赛帕身边时，艾尔丝咳了一声打断主人。
“主教大人交代的事情由我来负责处理。”艾尔丝以让人无法拒绝的口吻说道。
虽然不知道是什么事情，但至少感觉得出来事情与吉赛帕有关。
艾尔丝眉头深锁地看向吉赛帕，夸张地叹了口气。
“先坐下吧。”
接着指向被拉开到房间角落的椅子说道。
主人顺从地听她的话，一副乖巧模样轻轻坐在椅子前端。
吾辈也在主人脚边坐下后，裁缝师公会的会长保持站姿在胸前交叉双手，然后开门见山地说：
“你在库斯克夫不可能成为裁缝师，做好心理准备吧。”
听见艾尔丝突然如此宣言，主人似乎连表现惊讶的情绪都忘了。
“那、那个……”
主人的反应已经超乎惊讶，变成了困惑，但艾尔丝依旧露出眉头深锁的表情。
吾辈心想到底是什么事情让艾尔丝如此不悦，后来总算察觉到了原因。
或许艾尔丝是觉得不忍心。
“第一个原因是，这里没有做衣服的材料，也没有客人想要做衣服。就算库斯克夫重新兴盛起来，也不难预料到其他城镇避难的裁缝师们会跑回来。到时候如果看见外来者抢了自己的位置，你说他们会怎么想？”
艾尔丝滔滔不绝地说道，但那模样怎么看都像是如果不这么做，就会说不出话来。
无论是哪种职业，看见向往成为与自己相同职业的人时，不会有人真的冷酷对待对方。
或许也察觉到了这点吧，主人没有生气，也没有怨叹，只是因为听到艾尔丝这一段让人无法反驳的话语，而纯粹感到失望而已。
“这样啊……”
主人嘀咕说道，然后忽然抬起头。
“我明白了。”
主人在这种时候展露的笑脸，比其他时候来得自然得多。
只懂得在死心时展露自然笑脸根本不是一个健全人士会有的行为，但正因为如此，让感到亏欠的艾尔丝更加过意不去。
艾尔丝就像看见镜子照出自己丑陋模样的魔女一样，害怕得看向地板，并咬紧牙根。
虽然前几天见到艾尔丝时留下深刻的印象，但那次或许真的是选错了时间。
今天的艾尔丝看起来，只像个比主人更不擅长说话的女孩。
“……然、然后，在这状况下有事相求。”
“咦？”
“躺在那里的主教大人刚刚才交代我，说有件事情要拜托你帮忙。”
艾尔丝平常应该是个会被形容是沉默寡言、认真又顽固的技艺高超裁缝师。她保持微微低着头的姿势，然后稍微抬高视线瞪着主人说：
“我要以主教大人之名，任命你为助祭司。”
方才也听到了同样的话语。
听了两遍后，态度多少能够冷静一些，但吾辈还是搞不懂是怎么一回事，主人似乎也跟吾辈一样。主人这次当然没有显得慌张，但露出充满疑问的目光看向艾尔丝。
“我们城镇很危险。”
原本别开视线的艾尔丝丢出这么一句话后，别过脸去，跟着只转动视线看向主人继续说：
“有个叫做雷兹尔的城镇想要吞并库斯克夫。”
“……吞并？”
“你……你来到我的工作地点时，不是看到了吗？库斯克夫已经没有什么像样的材料。还换得了钱的完成品，已经全部便宜卖给了不要命的商人。商人敢来买东西，却没有半个家伙拿什么东西来卖，所以不管麦子还是肉类都价格高腾，大家的荷包都见底了。雷兹尔就是抓住了我们这个弱点。”
动物只要受了伤，就算是熊，也避免不了成为其他动物的食物。撑到最后一口气奋力搏斗却打输了的话，接下来只能够等着被人吃进肚子里。
这般法则似乎并非只限于森林里或草地上。
“虽然库斯克夫现在状况这么差，但只要有材料，就找得到愿意工作的裁缝师，也有商人愿意去推销。可是，如果没有人在前面带头，就什么办法也没有。雷兹尔看见我们这样，说要借钱给我们。”
乍看下像是一艘救难船，其实是带人下地狱的鬼船，这种事情经常发生。只要想一想借钱给人的约安，为何会被大家讨厌到那般地步，就会明白吾辈的意思。
“不过，这样为什么要我来当……助祭司？”主人抬高视线地问道。
“因为我们绝对要拒绝雷兹尔的提议啊。要是接受了那种提议，库斯克夫就会被并吞掉。我们必须偿还借来的钱，还要加上数字惊人的利息。”
主人拜访艾尔丝的工作地点时，前来的访客不是别人，正是约安。
城镇里或许已经有很多人欠了一身债。整个城镇只有把受伤者当成食物的约安，还有野狗们吃得又肥又胖。库斯克夫应该是处于这般状况吧。
不过，艾尔丝并没有回答主人的问题。
或许察觉到自己没有回答问题，艾尔丝一副尴尬模样搔了搔鼻子，做了一次深呼吸继续说：
“主教大人说希望由你，以助祭司的身份来跟雷兹尔交涉。”
这女孩说话很没重点，想必是真的不擅长说话吧。
不过，主人也好不到哪里去，主人一次能够承受的分量与其胸部差不多，所以艾尔丝这样一次丢出一些话语的做法或许正好。
“要我来交涉……”
“没错。如果照正常做法找一个商人出来交涉，八成会输给对方。如果谈到某个城镇不能卖东西给另一个城镇之类的话题，绝对会起争执。这样不妙。没谈好的话搞不好还可能引发战争。不过，如果由教会出面，然后主张说不能跟你们这种没有信仰心的人交易，状况就不同了。不可能有人会想跟教会对抗。或许这样就能够避免战争。”
吾辈心想“原来如此，这样的说法确实有理”然后看向躺在床上睡觉的吉赛帕。
现在吾辈清楚明白为何主人会被任命为助祭司，并且是由艾尔丝负责沟通这件事情。
“所以，会请你当助祭司，是因为……主教大人现在这个状况，必须有人代替他做这件事。我当然也问过为什么不要由我们城镇的人来交涉。可是，主教大人比我们还清楚库斯克夫的状况。”
说罢，艾尔丝叹了口气。
她的模样显得精疲力尽。吾辈相信绝非吾辈多心才这么觉得，而是她真的已经精疲力尽了。
吾辈回想起方才一个接着一个走出房间的各种不同领域的人物，并陷入思考。
方才那些人肯定与艾尔丝一样，是在库斯克夫各自担任重要职务的人物。然后，其中一定也有与艾尔丝同样是原本不应该在那职位上的人。像是早就已经退休的老人，或像艾尔丝这样过于年轻的女孩，就是最好的例子。
重点就是，在库斯克夫已经找不到替代的人。
“而且，雷兹尔那边应该也会猜到我们八成会拿教会当盾牌才对，所以更不能派出我们镇上的人。要是对方说‘你不是教会的人吧？’那就惨了。气死人了，真正可恨的明明是雷兹尔那些家伙。你应该也听说过吧？他们是一群野蛮的异教徒，脖子上还戴着丑陋的箭头项链。”
艾尔丝一副不屑模样说出的话语，仿佛一记拳头打在吾辈头上。
在那瞬间，脑中不知道有多少记忆全串在了一起。
因为传染病发挥可怕威力，而不再有人敢通行的道路旁，出现不知为何攻击旅人的异教徒盗贼，而受到这些盗贼攻击的，正是勇敢的主教一行人。然后，库斯克夫的人们见到吾辈抵达城镇，表现出异常欢迎的态度。
一路来，库斯克夫肯定想尽各种方法，拼命想要回避雷兹尔提出的交易。在这样的状况下，终于等到吉赛帕的欣然承诺，没想到吉赛帕却差点丢了性命。
虽然主人对这类谋算他人的事情反应迟钝，但似乎也察觉到是怎么回事。主人睁大眼睛想要说些什么时，突然看向吉赛帕。
从艾尔丝的态度看来，吉赛帕并没有说出是什么人攻击了他。只要稍微思考一下，就会知道吉赛帕是顾虑到了什么，才没有说出来。
异教徒们为了自我利益而攻击吉赛帕的事实，倘若被库斯克夫的人们知道了，就算他们是一群受伤又疲弊的人们，也可能手拿武器站起来。因为被逼得无路可逃的老鼠，才会勇敢对抗猫。
然后，万一引发了战争，库斯克夫百分之百会打输。
吉赛帕就是顾虑到了这件事情，才没有说出事实。
“所以，基于必须找一个是旅人，又是一个能够以教会人士身份表现得体的人物，才会选了你。”
说罢，艾尔丝瞥了主人一眼。
“原来是这样啊……”
尽管被称为教会都市，留宾海根却从事一些净是比其他城镇更伤风败俗的事情，而主人好不容易从那里逃了出来。才以为好不容易逃了出来，没想到每一个城镇似乎都做着类似的事情。
对这般事实感到失望之中，主人忽然一副察觉到了什么似的模样抬起头。
可能的话，这时吾辈真想学人类那样用手遮住脸。
“那、那个……”
“嗯？”
“我明白你的意思了。可是……那个，为什么……你会因为这样而在说这些话之前，就要我放弃当裁缝师呢？”
主人果然还是舍弃不了当裁缝师的梦想。
虽然难得主人会这样不肯罢休地发问，但就跟吾辈想要用手遮住脸的心情一样，艾尔丝也感到不忍心。艾尔丝应该不是一个真的个性那么差劲的女孩，才会在抓不到重点下，滔滔不绝地迅速说出不愿说出的话语。
艾尔丝只是笨拙了一些，其实是个善良的女孩。
“……我们会说你是库斯克夫的助祭司，然后负责交涉，不是吗？”
“是的。”
“在那之后……如果你一副什么都没发生过的模样在裁缝店工作……”
艾尔丝一副仿佛在说“你还不懂吗？”似的模样，显得尴尬地抬高视线看向主人。
主人在这方面就像羊只一样笨到不行。
发愣了好一会儿后，主人的思绪似乎串连了起来。
“啊！”
这才总算发出简短一声。
“对吧？这样会很奇怪吧？所以……”
所以，吉赛帕要求艾尔丝告诉主人这件事情。
主人因为想成为裁缝师，而不顾危险地来到库斯克夫。吉赛帕肯定也非常不忍心。然而，就跟为了守护更多的羊只，有些时候必须牺牲一只小羊的道理一样，此刻正面临让吉赛帕不得不做出这般决定的状况。
吉赛帕应该是觉得至少应该由裁缝师的公会会长传达这件事情，才会请来艾尔丝。
沉重的沉默气氛横跨两个女孩之间。
这件事情没有谁对谁错。只是命运在捉弄人。
“那、那个啊。”艾尔丝先打破了沉默。“昨天很抱歉。”
听到艾尔丝突然这么说，主人肯定也觉得不知所措。
主人无意义地不停挥手，然后好不容易才回答说：
“啊不会，呃……我才应该要道歉，只顾着想自己的事情。”
主人一副过意不去的模样微微低着头，而艾尔丝看见主人这般模样，似乎还是感到不忍心。
“约安也痛骂了我一顿……老实说，当时我有种自己受到谴责的感觉。”
“咦？”
“没有啦，该怎么说呢……我也不知道该怎么说好，但你不是因为想要成为裁缝师，才会冒死来到我们城镇吗？看见你这样，让我觉得好刺眼。看见你为了达到自己的目的，而冒死来到库斯克夫，那时我总算察觉到了一件事情。我问自己到底在做什么？在大家因为传染病而一个接着一个死去之中，我只知道哭喊个不停……”
虽然有些笨拙，但正因为如此，所以能够清楚感受到艾尔丝是打从心底说出来这些话。
看见这样的艾尔丝，会让人觉得她也是个心地善良的普通女孩。艾尔丝之所以会露出感到可疑的眼神，或许纯粹是因为太过忧心使然。
“所以，那个，我也觉得自己不能够继续这样下去。”艾尔丝深深吸了口气后，抬起头并伸直背脊。
然后，艾尔丝直直看向主人，其脸上浮现非常符合裁缝师公会会长这个职位、显得气势非凡的表情。
“所以，我想再次郑重拜托你。我非常清楚这样会粉碎你的梦想，但请你当助祭司，这次就好，不需要一直当下去。你愿意帮库斯克夫解救危机吗？”
艾尔丝用右手按住自己的胸口后，双脚整齐地并拢在一起。然后，向主人行礼。
在留宾海根，当城镇商人奉承教会人士时会看见他们摆出这种姿势。
艾尔丝的姿势充满了敬意，让吾辈甚至不禁感动地心想“原来这种动作是用在这种时候啊”。
另一方的主人会有什么反应呢？
吾辈带着有些担心的心情仰望就在身旁的主人，但下一秒钟，立刻自我反省了起来。主人是个了不起的人物。尽管以为就快实现的梦想在这一刻从手中溜走，主人依旧伸直背脊，但脸上浮现表情柔和的笑容。
“我想这也是神明的指引。”
“呃，那你是答应啰？”
“是的，如果我帮得上忙。”
在这世上，烂好人一个只会吃亏而已。
不过，吾辈一点也不想效命于只对自我利益敏感的主人。
不知道是因为感动，还是安心，艾尔丝眼角渗出泪水，并要求与主人握手。主人一直保持着笑容面对这般模样的艾尔丝。
主人那仿佛帮助他人能带给她无上喜悦似的模样，简直就跟真正的圣女没什么两样。
虽然吾辈只是一只狗，却因为主人这般崇高模样而深深感动时，主人一边轻轻抱住抽噎不停的艾尔丝，一边忽然朝向吾辈露出苦笑。
我又忍不住答应人家了。
主人的表情这么说着。
吾辈大大地甩动尾巴。因为吾辈最喜欢这样的主人。
知易行难。
非常理所当然地，知易行难当然包含了“成为助祭司”这件事情。
不知道主人有没有想过这样的事实？
主人到了很晚的时间，才总算回到旅馆。烛光照亮下，吾辈差点以为主人变成了晒干的鲱鱼。
“……呜……好累喔。”
留下这句话后，主人不管吾辈悠哉地躺在床上，就直接往床铺倒下。
虽然吾辈在千钧一发之际逃过了直击，但主人疲累时，个性就会变差。如果觉得这样的形容不好，也可以说主人会变得像幼儿一样。
反正呢，吾辈束手无策地被主人伸长的双手抓了个正着。
“艾尼克，我好累喔……”
主人用着甚至会让人以为她想要剥下吾辈的皮去鞣制似的力道，粗鲁地揉着吾辈的头，然后紧紧抱住吾辈，根本不管吾辈怎么想。
老实说，吾辈都快没办法呼吸了。不过，主人把脸埋进吾辈脖子上的蓬松毛发时，一股墨水味道扑鼻而来。
虽然主人以“留在宾海根是在教会负责杂务”的说法掩饰了身份，但主人只知道一些形式化的祷告词。主人老实地说出这点后，艾尔丝以及负看护吉赛帕两人的女子们互看彼此，然后点了点头。
关于那之后的发展，吾辈只知道片断而已。
城镇的工匠或商人公会似乎各有其敬仰的圣人，而日常的祈祷仪式是由各公会自己进行，由公会会长取代祭司的职务。因为这样的缘故，在吉赛帕醒来之前先请来这些公会会长，然后说一些有的没的，严厉教育过主人一遍如何说祷告词，以及仪式的进行方式。
还有一点，那就是主人的识字能力。主人虽然识字，但不太会写字。吾辈当然看不懂文字什么的，所以不能说什么大话，但主人写的字就是要拍她马屁，也难以夸奖字体好看。看见主人试写的字后，前来加油打气的罗恩商业公会的阿曼行长也忍不住露出苦笑。
虽然主人时而会利用牧羊人的拐杖前端在地面上练练写字，但练习的程度似乎相当不足。真的很遗憾，其实主人画羊只或狗画得很好呢。
为了能够成为临时的助祭司，主人就在圣堂彻底接受文字、祷告动作之类的严格教育。虽然吾辈一直陪伴在主人身边，但途中因为看见吾辈在旁边，主人就会忍不住求助于吾辈而分心，老早就被赶了出来。说到主人当时的表情，实在没出息极了。虽然丢下主人一人让吾辈感到不安，但这也是没办法的事情。于是吾辈狠下心，就这样让人家抱着吾辈回旅馆。
然后，时间到了现在。
主人好不容易才从吾辈的脖子上抬起头后，一转身仰卧在床上，然后大大伸了一个懒腰。
宛如踩在枯树上的清脆声音传来。
吾辈把鼻子往主人手边一凑，立即闻到一股淡淡的甜味，那应该是涂在文字盘上的蜡香。
“你真好命，这么轻松。”
吾辈嗅了嗅味道后，轻轻舔着主人的手，却听到主人这么挖苦。
主人疲累时总是这么坏心眼。
“他们说明天要学交涉合约的重点，还要背一些应酬话语来应付人家问我是否真是教会人士的时侯……我真的行吗？我连今天学的东西都不确定记起来了没有……”
虽然方才听到主人的坏心眼话语，所以不禁垂下尾巴，但看见主人说话时一副显得不安的茫然模样，教吾辈怎能够继续沮丧下去？既然吾辈是个骑士，就更应该在这种时侯成为支持的力量。
“嗯……呵呵。也对，一定没问题喔。”
虽然主人身上沾满了墨水和蜡的味道，但把鼻子钻进头发之中时，还是闻到了熟悉的主人气味。吾辈刻意用鼻子发出声音逗弄主人后，主人也闭上眼睛像个小孩子一样反过来逗着吾辈。
吾辈经常这样玩耍。
逗着吾辈玩了一阵后，主人突然停下手来，而这也是每次都会有的情节。
主人脸上浮现豁然开朗的表情，彷彿已经把各种杂念全搅和一起，然后丢出了窗外。
“虽然梦想又从我身边溜走了，但如果能够帮助这里的人，就要好好努力才行。”
说罢，主人睁大了眼睛凝视着吾辈。
这种时侯主人会露出温柔又坚强，属于牧羊人的眼神。
“而且，大家一直向我道歉，也一直向我道谢。甚至让我根本没有多余时间感到悲伤或沮丧。”
主人一副难为情的模样笑了笑，然后轻轻抓住吾辈的右前脚脚趾。她只是用手指把弄着吾辈的脚趾，没有特别做什么动作。
“阿曼先生还好心地问我要不要在他们公会工作。他说他跟很多城镇都有关系，问我要不要在他们那里工作。结果其他人听了，也都说愿意协助我找工作……”
主人一边说话，一边缓缓闭上眼睛，脸上浮现彷彿说出口的每一句话，都在搔弄其脸颊似的表情。那表情就像在炎炎夏日里，刻意让阵雨打在脸上时的表情。
主人的弱点就是，遇到有人需要他时就会心软。尤其是人家拜托她时，更是拒绝不了。
就吾辈所见，无论在任何时侯或任何地方，主人都不是人家会有求于她的身份。虽说主人是个金钱也好，教养或权力也好，什么都没有的普通女孩，所以这也是没办法的事情，但就是在以牧羊人身份累积十足实力后，还是没有改变。
所以不知多久前遇到旅行商人和狼的交易时，主人也是很快就心软。虽然主人充分理解自己参与了多么危险的交易，但主人非常在意那个旅行商人有多么需要她的事实。
如果只是为了自我利益，主人不可能那么毅然决然。不过，途中主人曾经因为大笔金钱而鬼迷心窍就是了。看见主人这样，与其说感到失望，吾辈甚至有些稍微安了心的感觉。
“还有人说如果一切进行得顺利，要我干脆就直接当个正式的助祭司。”
吾辈原本低头看着主人用手抓住吾辈的脚，听到这句不容忽视的话语后，忽然抬起头。
“虽然我也不知道可不可以直接就当助祭司……但好像有过这样的前例……只是啊……”
说罢，主人朝向吾辈露出苦笑。
就吾辈看来，主人顺从于教会甚至到了痛苦的程度。尽管如此，主人对教会仍抱有如白纸般纯真的想法吗？似乎不是这么回事。
主人露出彷彿在说自己开玩笑开过了头似的表情，然后把吾辈的前脚拉近她嘴边说：“可以的话，我还是想当裁缝师。这样会太贪心吗？”
吾辈把前脚用力往前推。
被吾辈覆盖白毛的前脚一压，主人的嘴角扭曲成奇怪的形状。那模样像在生气，又像在笑，也像在闹别扭。
主人闭上了眼睛。下一秒钟，主人露出恶作剧的表情张大嘴巴，并打算咬住吾辈态度狂妄的前脚。
看见吾辈缩回前脚，主人挺起身子不让吾辈逃跑，就在吾辈与主人的位置上下对调时——
有人轻轻敲门了。
“来、来了！”
主人答道，然后不知道怎么搞的轻轻顶了一下吾辈的头，好像吾辈才是爱恶作剧的小毛头一样。最后主人整理一下服装，并从床上站起来。
门后传来艾尔丝的声音：“抱歉，这么晚来。”
“不会……”
主人一边回答，一边从头到脚看了站在门后的艾尔丝一遍。
艾尔丝在这么晚的时间到访，样子还有些怪怪的。
“我知道你应该很困了，但请借一些时间给我。我可以进去吗？”
主人点点头回应艾尔丝的话语，并让开身子让她走进房间。
艾尔丝保持双手抱着一大堆物品的姿势走进房间后，主人背着身子关上房门，但仍然发愣地望着她。
吾辈也走下床铺，在艾尔丝四周走来走去。
艾尔丝打算做什么呢？
烛光笼罩下，艾尔丝的脸上虽然蒙上深深阴影，却完全不见白天那般的怀疑眼神。不仅如此，她全身充满活力，连吾辈也不禁感到惊讶。
“我刚刚去了卡瑞卡大人的宅邸，搜刮了点东西回来。”
“搜刮东西？”
“没错。搜刮这个。”
说着，艾尔丝摊开一大块布料，然后高举给主人看。
那是一块纯白色的美丽布料。
“我要用这个做祭司服。这块布料很高级喔。照理说，应该是师父才能够用这种布料……啊，现在我就是师父啊。反正，这块布料有这么高级就对了。”
说罢，艾尔丝眯起双眼一副慈爱模样俯视布料。
虽然只是一块布料，但在其美丽色泽加分下，不过是摊开来而已，看起来已经像一件余韵十足的祭司服，真是不可思议极了。
“其实啊，这是铺在卡瑞卡大人宅邸里的桌布。”
主人显得有些惊讶，吾辈也试着用鼻子嗅了嗅味道。原来如此，确实有一股淡淡的鱼味和黄芥末籽味。
“因为没什么时间裁缝，所以今天要先量好尺寸。”
艾尔丝动作熟练地摺起大块布料后，从抱来的物品当中，取出好几处打了结的细绳。
她似乎打算用细绳替主人量身材尺寸。原来量尺寸有这么多种方法啊。
“时间充裕的话，应该要一点一点仔细量才行，但这次会来不及……当然了，妳真的要变成助祭司大人的时侯，不会用这种卡瑞卡大人宅邸里的桌布，我会拿真正做衣服的布料来做。”
艾尔丝让主人站直身子，然后动作俐落地量着手脚长度以及身体尺寸。她这么说完后，露出恶作剧的笑容。
或许一方面是因为正被人量着尺寸，但主人本身就很怕痒，所以发出了窃笑声。几天前主人根本无法想像会有人打算使用铺在贵族家的桌布为她缝制祭司服，而现在有人这么做，主人肯定觉得很开心吧。
世上的际遇真是不可思议。
在那之后，不知道过了多久。
艾尔丝忽然开口说话：“妳为什么会想当裁缝师？”
虽然艾尔丝的问题来得很直接，但主人也以不输人的直接态度，正面面向艾尔丝回答说：“因为我似乎很难有机会穿漂亮的衣服，所以就在想希望至少能够做漂亮的衣服。”
艾尔丝原本一边让主人不停转圈子，一边量尺寸，听到主人的回答后，艾尔丝之所以会让主人面向她，或许是抱着有些恶作剧的心态。
“呵呵。要缝制漂亮衣服很难喔，刚开始要先从老头子穿的脏兮兮工作服做起。”
听到艾尔丝的坏心眼话语后，主人正直地表现出惊讶。
“不只是这样，学徒期间根本没什么机会碰到针。以我们公会的规定来说，当裁缝师的学徒差不多要六年的时间。第一年要负责打扫工作场地。第二年要负责维护道具。到了第三年，就算第一次有机会碰到针和剪刀，也还不能拿布来缝，顶多只能拿碎布练习。第四年总算能够开始缝制像样一点的衣服。第五年能够从零开始做起比较正式的服装。第六年就算通过了学徒毕业考，也还有很长一段路要走。师父……前任师父听说是在拜师为徒过了十二年后，才有机会缝制城镇女孩的结婚礼服。”
艾尔丝在最后用力拉紧细绳，测量了主人很在意的胸部尺寸。
不过，吾辈可没漏看艾尔丝在数打结数量时，稍微多算了一些。
但吾辈不知道是不是祭司服本来就是这样量尺寸，还是艾尔丝预估还有成长空间，或是怜悯主人的表现就是了。
“十二年……”主人一边嘀咕，一边屈指计算。
十二年的时间比主人遇到吾辈到现在，还要长得多。无庸置疑地，十二年后吾辈肯定已经不在这世上了。
“不过，我也没有当学徒当那么久，现在就在做祭司服了。所以也是要看运气。”
然后，因为主人这方面的运气没那么好，所以必须放弃在库斯克夫成为裁缝师的梦想。
艾尔丝在老旧纸张上记下一大堆内容后，抬起头一副过意不去的模样笑了笑。
“虽然只是临时的，但你一样是要成为祭司大人，所以未来一定会受到神明庇佑。”
如果主人是那种会说“这只是暂时的任务”而能够轻易抛下的人，应该早就能干脆当上了裁缝师。
主人点点头，然后展露笑颜回答说：“嗯。”
“妳有时间的话，来一趟工作坊吧，我可以教妳一些技巧。”
“咦？”
“那衣服是妳自己缝的吧？缝得很丑。”
艾尔丝指着主人的衣服说道。
就算慌慌张张地遮掩，也挡不住无数的缝补痕迹，主人却一副像在挥去尘埃似的模样拍了拍衣服，然后红着脸低下了头。虽然主人对裁缝抱着难得的自信，但世界总是如此不愿人意。
“我可以教你一些基本技巧。虽然我自己都还有很多技巧想向前任师父学习。”
艾尔丝在桌上挥动羽毛笔的模样看起来，已是个十足的裁缝师。或许一方面是因为没能够好好吃饭，才会如此纤瘦，但艾尔丝的纤细曲线散发出禁欲感，动不动就像在怀疑人的目光，也像是为了准确看布料而有的独特眼神。
艾尔丝的模样很适合以“年轻好师父”来形容。
“……请务必教我基本技巧。”
听到主人的话语后，艾尔丝显得难为情地眯起眼睛，并回答了声：“嗯。”
“还有，我也可以教妳那个吧。”
“那个？”
“没错。”
艾尔丝一边说道，一边收拾起东西。
时间已经很晚了。
连吾辈这条不贪睡的狗也因为太困，而忍不住张大嘴巴打哈欠。
所以，艾尔丝接着说出的话语，就这么直接丢进了吾辈的大嘴巴里。
“我听旅馆的老板娘说妳在唱走了调的裁缝师之歌。”
吾辈不小心从喉咙发出奇怪的叫声。
如果吾辈是人类，肯定会捧腹大笑。
艾尔丝也露出不怀好意的笑容，只有主人一人在灯色烛光垄罩下，仍看得出满脸通红，并且僵着身子。
“那、那、那个是……”
“哈哈哈，现在已经晚了，所以不太方便，但我会找时间好好教妳怎么唱。我第一年当学徒的时候，就已经唱到都不想唱了。我还被迫站在城镇的广场中央唱呢。”
艾尔丝一把抱起布料和其他物品，然后一副怀念的模样说道。
主人因为太过难为情而甚至眼角泛着泪光，但那表情也掺杂了开心情绪。
“不过，相对呢。”看见吾辈不停地甩动尾巴，艾尔丝用脚尖顶了一下吾辈的侧腰后，接着说：“妳要教我牧羊人之歌。”
站起身子之前，吾辈的视线已经移向主人。
主人的脸部像结了冰似的僵住不动，然后把视线移向一直立在墙上的那把具有特征的拐杖。
主人当然能够坚称那是旅行上所需的拐杖。
即便如此，主人还是把视线移回艾尔丝身上，并试图张开颤抖的双唇。
这时，保持淡淡笑容的艾尔丝先开了口：
“约安跟我说过了。毕竟那家伙继承了先祖流传下来的遭人唾弃血统，只能够当个放高利贷的人。那家伙很担心妳呢。啊！不用这么严肃啦。”
艾尔丝踏出一步、两步地走近主人，然后在主人耳边低声说：
“因为我也打算找放高利贷的人当老公。”
“咦！”
主人的表情一变再变，甚至让人佩服起她怎么有办法说变就变，艾尔丝一副享受着主人这般反应的模样眯起眼睛，然后一边说：“我走了。”一边朝向房门走去。
“小狗狗也是，昨天抱歉喔。”
吾辈叫艾尼克，不叫小狗狗！
吾辈先吼了一声这么提出主张后，才目送艾尔丝走去。
艾尔丝走出房间后，房间内只听见蜡烛燃烧的声音。
吾辈回头看向主人后，发现主人保持着多种情绪交杂、难以形容的表情，并用手托着双颊杵在原地。
主人想要成为遇到任何事情都不会动摇的助祭司，似乎还需要一段时间的磨练。
吾辈贴近主人脚边坐下来后，主人保持按住双颊的姿势，低头望着吾辈说：
“她说要找老公耶。”
这点似乎才是主人感兴趣的地方。
虽然觉得有些受不了主人这般反应，但也觉得很像人类女孩会有的表现，所以算是好事吧。
旅馆老板娘端来早餐时，一起送来了长年用惯的圣经。
吉赛帕昨晚似乎清醒过来，并且写下吩咐事项。吉赛帕吩咐说因为其身体状况不是很好，打算休息到过了中午的时间，所以要主人在那之前暗记好一些祷告词，并且把碎布条夹在要主人暗记的几个地方。
在城镇里吃早餐是非常奢侈的行为，而如果说旅馆愿意招待早餐，是代表感谢主人救了吉赛帕的证据，那么今天的早餐又换回了小麦面包，就会是感谢主人下定决心接受城镇请求的表征。
虽然吾辈也享用了几口小麦面包，但也再次听到主人的坏心眼话语。
没错，吾辈不需要实际暗记什么东西，但吾辈敢自信满满地说自己是支撑主人暗记的力量。
支撑基本动作的骑士总会被误解过得很轻松。
“……之所在。因为神……”
主人反覆嘟哝不停，一只脚还脱去凉鞋一直在吾辈背上来回滑动。
如果背错了，主人就会用脚趾头夹住吾辈的毛发拉扯。总算记住内容并往下一个内容前进时，主人就会叹口气，并同时坏心眼地用力压吾辈的侧腰。
湖泊想要有满满清澈湖水，湖底必须要有足够的深度让泥土沉淀。只要主人觉得能够发泄，吾辈非常乐意被盖上一层泥。
不过，还真希望有人能够夸奖一下为了不阻碍到主人用功，一直趴在桌下忍耐的吾辈。
还有，希望主人不要一想到就把脚趾头塞进吾辈的耳朵里。
只有在主人这么做时，吾辈才会抬起头，然后把冰冷的鼻尖贴在主人脚底。
“……此乃神之荣光……所现。这是因为……这是因为……唔～～”
主人因为想不出来而发出低吼声，陪伴羊只生产时的主人也会发出这样的声音。
虽不确定有没有传来“碰”的一声落地声，但主人忽然挺起身子这么说：
“这是因为我们遵照了神之旨意！”
主人在这之后确认了答案是否正确，看那模样似乎已经背起来了。
她粗鲁地用脚抚着吾辈的背。
既然吾辈都承认主人的集中力和能力很好，那就根本没必要为她担心。虽然吾辈彼此语言不通，但主人在短短期间内，已成长为那么了不起的牧羊人。暗记文字这种单纯行为与牧羊人的工作比起来，根本是易如反掌。
“呜……虽然我不确定有没有记住最前面的内容，不过……嗯，其实还挺容易记住的……喂，你有没有在听啊？艾尼克。”
看见主人朝向桌下探出头，吾辈只好挺起身子爬出桌下，然后在主人身边坐下。
主人一边露出难得见到的骄傲表情，一边抚摸着吾辈的头这么说：
“你就不能也记住个什么词语吗？”
吾辈是一匹骑士，骑士不需要语言。
看见吾辈别过头去，主人像个喜欢自豪的小孩子一样用鼻子发出叹息声，然后一副有些瞧不起吾辈的模样摸了摸吾辈的头。
吾辈都不知道该从何处生气起。不过，很久没看见主人这么天真无邪的表现了。
因为吾辈的心胸非常宽大，所以决定大方地原谅主人。
“啊，不知道现在几点了喔？”
虽然木窗敞开着，但在不熟悉的房间里，而且不是住惯了的羊寮，所以没办法从光线强弱立刻判断出时间。主人从桌上站起来，然后把头探出窗外仰望天空。
主人这般模样让吾辈感到新鲜。因为过去主人在城镇时，总是乱七八糟地堆着麦秆，还有老鼠和鸡只随意走来走去的羊寮里，一边像个受高烧折磨的病人躺着，一边推算时间。
然后，主人会看向设置在高处、用来采光的小小窗外，并望着天空推算时间。这时候主人会露出像是显得达观，也像是感到绝望的表情，让人看了不禁感到心疼。
与过去这些时候相比，现在的主人看起来幸福极了。
可能是主人认识的人从底下走过，主人挥了挥手做出回应。
“差不多该出门了，艾尼克！”
吾辈叫了一声后，在房门前待命。
主人急急忙忙地做了各项准备后，几乎是条件反射地看向某位置。
取下吊钟的柺杖就立在墙上。
主人看着拐杖，并且停下动作。她的侧脸散发出像是落寞，也像是悲伤，甚至有种罪恶感的感觉。
因为这把拐杖，害得主人在城镇里受到冷酷对待。尽管如此，过去主人一直紧紧抓住不放的，同样是这把拐杖。
吾辈有些担心而在房门前有些想要站起来。然而，吾辈没有这么做。因为主人回头看向吾辈，并且露出为难的表情。
吾辈必须往前进。为了前进，必须舍弃一些东西。
这时吾辈应该做的不是感到悲伤，或有罪恶感，更不是要抱住老旧的东西不肯放手。吾辈只需要做一件事情，也就是心怀感激。
主人摸了摸吾辈的头后，吾辈叫了一声。
为了踏出朝向未知世界的第一步，主人与吾辈打开了旅馆的房门。
..the END
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂。这是第十三集，也是短篇集。
很抱歉。等待续集出来的朋友们。请你们再耐心等候一下。不过，喜欢诺儿菈的朋友们，让你们久等了。
这次新写作的作品是有关诺儿菈的故事，也就是诺儿菈与罗伦斯两人分手后的故事。故事里的艾尼克非常没大没小，真是太不像话了！
写着诺儿菈的故事时，发现这个角色的个性非常平淡，也不知道算不算是苦命型的角色，总之就是没办法把气氛炒热起来……我只好使出苦肉计，让艾尼克变得很不像话。
其他短篇故事跟往常模式一样。其中有一篇是以赫萝的角度来描述故事，这篇短篇故事也收录在杂志《电击魔王》的附录本里，希望大家会喜欢。
对了，2009年的夏天我去了很多地方玩。因为每年夏天结束时，我总会后悔今年也没好好玩乐一番，所以就算行程有些满，我还是硬安排了时间去享乐。首先，七月底时我去了伊豆考潜水执照，八月初以被邀请到香港举办签名会为藉口刻意拉长行程，最后在香港停留了五个晚上。月中我去了Comic Market，月底到北海道的富良野住了三晚。然后，写这篇后记的一星期前，我又去潜水。而且住了一晚回来。一点一点在学习的吉他，也在花一个半月的时间后，总算学会弹完整首歌。
在这样试着全部写下来后，突然觉得我好像玩太凶了。
对不起！我会工作的！
说到工作，《狼与香辛料》的动画第二季已经播放完毕，这个故事也差不多该进入尾声了。姑且不论短篇故事，一想到不知道本篇故事还会出多少集，就觉得感慨良深。不过，总不可能一辈子都写同一部作品，所以老实说，我已经在准备下一部作品了。
虽然新作品的内容还是机密，但希望能够让大家有为之惊艳的感觉。
所以，下次应该会回到本篇故事！照预定的话，应该会在2010年初吧。一年真的过得很快喔。
那么我们下次见咯！
支仓冻砂
序幕
序幕
有话要说。
被这么叫进房间的罗伦斯刚一推开房门就不禁为眼前的这片光景屏住了呼吸。
实在是太美了。
明明就只是坐在床上，悠闲地眺望着窗外的景色而已。
不过，这绝不仅仅是单纯的美。对方的确是有端庄的面庞，充满异国风情、难得一见的褐色皮肤。
没错，这些都很有魅力。然而那得到了解放的心灵却又为她的侧影更添一份美丽。
就像磨去了所有棱角的水晶球一样。这么比喻或许比较贴切吧。
如果说人们因为欲望而互相伤害，并受到伤害的话，那么可以肯定她身上完全没有这种悲剧的气氛。
罗伦斯走到椅子旁静静地坐了下来。
对方并没有回过头来，而是等罗伦斯坐下了之后，才开口说道：
“雷诺斯的城里有个叫斐隆的杂货商。”
尽管这话显得有点唐突，罗伦斯也没有开口反问。
这个时候提问未免太过不识趣了。
“对外虽然是个普通的杂货商，但其实他还做佣兵中介之类的工作。”
说完，才终于把头转了过来。
“只要说是我介绍的话，他应该会为你们提供有用的情报。”
“把这……”
罗伦斯慢慢地开口道，以便不让自己的语气破坏了房间里的气氛。
“把这告诉我不要紧么？”
佣兵的圈子里有它自己的规矩。那既不是单纯的利害得失，也不像骑士那样以名誉的锁链严格地锁在一起。那是一种生活在佣兵圈子里的人才能体会到的东西。
像商人这样的外人能在这圈子里有什么作为呢？
即便能有所作为，也会给现在床上坐着的这位添不少麻烦吧？
“欠了你这么多人情，这点小事还是应该的。”
说着微微一笑，再次向窗外望去。
罗伦斯不禁想起了以前向一位修女借毛毯的事。那时才刚出道没多久，本来只是打算借张旧毛毯来盖一晚上而已，好心的修女却说那毛毯已经不要了，最后送给了罗伦斯。
“斐隆的工作是把承接物资搬运、担当辎重运输的那些要钱不要命的商人介绍给佣兵。只要北方有地方要打仗，那么谁去打仗以及资金从哪里来之类的事他应该都很清楚。”
负责物资供给的人对佣兵来说就像心脏一样重要，所以一般是绝对不会想让外人知道的。
那么也就是说，眼前这个把这些事情告诉罗伦斯的人已经决定要和过去一刀两断了。虽然她只是坐在床上微笑而已，但是已经着着实实地向前迈出了一大步了。
或许也正是因为这个缘故，罗伦斯故意使坏地说道：“谢谢你这些意料之外的报酬。”
听到这话，对方队看来似乎也有点正中下怀的样子，转过头，然后可爱地苦笑了起来。
“放心，我不会说这就是你的报酬。用不着担心，当初约好的那些我也绝对会兑现的。”
看到罗伦斯故意安心似地叹了口气后，芙兰偷偷地笑出声来。
要是在几天前，根本就无法想象能有这样的对话。
眼前的这个芙兰，当时还在一心一意地寻找着她的葬身之地。
然而，如今在找到了之后，她却仍然能像这样笑出来。
这才是救赎啊。
罗伦斯在心中感叹道。
“只不过，你看我现在这个样子。”
一边说着，一边十分虚弱地抬了抬右手。
其实从她衣服的领口就能看到包扎着她腹部的绷带。尽管不大明显，不过仔细看的话还会发现她脸色也不大好。
“就是说得花点时间？”
“也不是。”芙兰微笑着答道。“我拜托了别人代笔。现在还在准备画具。他画画的能力是没有问题的，单单一张地图的话，只要听我口述应该就能画出来了吧。”
“这位代笔的是——”
“没错。听说他也曾经手执画笔走遍诸国。”
罗伦斯没有回话，这是因为他意识到自己把人看扁了。
这里是绘画商的家，对话中出现的代笔之人正是这里的主人。罗伦斯还以为他没有勇气自己执笔作画，仅仅是买卖别人画好的作品而已。
每一个人都有过去。
“拜托他替我画出地图之后，他就表现得特别卖力。不过——”芙兰就像使坏似的停顿了一下，笑着补充道。“可能也只是因为我提出暂时想在这里挣点盘缠而高兴罢了。”
世俗权力者们对芙兰制作的银工艺品可谓趋之若鹜，那些作品的价值就连罗伦斯都无法想象。
“我想你们应该也很赶时间，所以一画好就会给你们送去。用快马送的话，大概等你们的马车到雷诺斯的时候就能送到了吧。”
从这里去雷诺斯，马车大概要花四五天。
不用等待地图完成就出发的话，能省下不少时间。
“十分感谢。”
听到罗伦斯真诚的感谢后，芙兰盈盈地笑了。
虽然很想再多聊一会，可是对方有重伤在身。乍一看举止什么的都很正常，但那明显就是在勉强自己。于是罗伦斯缓缓地道出了告辞之意。
芙兰也疲软地笑了笑，慢慢地将腰靠在了一个大枕头上后，吐了口气。
她果然是在勉强自己。
真不愧是当过随军牧师的人。
罗伦斯背着手把门打开，并带着敬意，静静地把门关上了。
然后一边向前走，一边头也不回地说道：“就这么回事了。”
旅伴就像森林里的动物似的走在旁边，没有发出一点脚步声。
好像遇到了什么不开心的事一样，板着脸。
“是么？”
连语气都显得那么的不快。
左想右想，还是想不出一个说得通的理由。
难道说是因为自己跟别人独处一室而嫉妒了？
正当罗伦斯在琢磨这个完全不可能的选项时，赫萝突然停了下来，没等这边回头就开口说道：“咱还露不出那种表情。”
虽说这话算不上令人吃惊，但是却有种让心灵为之一震的感觉。
罗伦斯回过身来，隔着斗篷，胡乱地摸了摸赫萝那耷拉着的脑袋。
“你是想说你的问题更麻烦，所以更难解决么？”
接下来“喀嚓”地一下响声，是手险些被咬到的声音。
赫萝那双琥珀色的眼睛狠狠地瞪着这边，泛着一闪一闪的红光。
不过罗伦斯也不怎么害怕，笑着牵起了对方的手。
“我可是商人，想成为商人的顾客就得有需求才行。露出那种满足表情的人根本就无欲无求了，我哪里还做得成生意啊。”
在这点上，赫萝有着想回到约伊兹这个明确的欲求。如果说有着强烈欲求的人才是商人理想的交易对象的话，那么也很难找到比赫萝更好的顾客了。
尽管被罗伦斯牵着手往前走的时候还有点不情愿的样子，不过赫萝马上就跟了上来，走在了罗伦斯的旁边。
“真的？”
“你不是能听出话的真假么？”
斗篷不自然地动了动，露出了一双长着毛毛的兽耳，颜色比头发稍微浓那么一点。
“姑且……先相信汝。”
那口气就像是在埋怨似的。
“这样啊？”
“嗯。”
两人一边这么说着，一边为这傻乎乎的对话而偷着笑出声来。
只是，正如笑出来的皱纹一样，任何事情的背后都会有那么一缕阴影。
赫萝或许的确无法露出芙兰那样的表情，但也正是因为这样，罗伦斯才得以和她一起继续旅行。
不过，这是转瞬即逝的过眼云烟，还是永世不变的悠悠长路呢？
虽说在赫萝得到完全满足之后，就没有罗伦斯出场的余地了，但是这绝不是说他不想让赫萝得到满足。可能的话，还是希望能将笑容永远地留在赫萝的脸上。
尽管罗伦斯知道这是个任性而俗气的想法，也知道自己的能力是多么的有限，不过，作为商人却不会因此而气馁——难题自然有难题的解法。
下了楼梯，经过走廊，把手放在房间的门把上时，罗伦斯开口这么问道：“如果改善旅途伙食的话，你想要些什么？”
赫萝在这瞬间露出来的那张笑脸实在太惹人喜欢了。或许是因为她早就料到罗伦斯会这么问了吧，所以稍微显得有点得意。
看着这样的赫萝毫不客气地要求小麦面包和澄清的葡萄酒，说实话罗伦斯是一点也气不起来。赫萝既没有与过去一刀两断，也没有一刀两断的打算吧。
就连刚才提到的那张地图，也是一张与她的过去相连接的地图，而且，基本上可以肯定，马上就能到手了。也正是因为这样，赫萝那条可怜的尾巴才会被不安和期待塞得满满的吧。
尽管无论罗伦斯嘴上说什么，大概都治不好这胀得可怜的尾巴，不过要是能把赫萝的肚子填满的话，或许那尾巴会舒服点。
罗伦斯一边这么祈祷着，一边应付着赫萝这样那要的要求，开始着手收拾起行李来。
第一幕
第一幕
毛茸茸的毛毯代替了原来那些硬邦邦的、乍一看还以为是兽皮的毯子。外套、围巾、帽子还有手套都一应俱全。把这些搬上车之后，接下来的还有食物。以小麦面包为首，用盐腌制的鱼和肉，各种各样的蔬菜，甚至连药用的香草都有，酒当然也是上等的葡萄酒。
看着殷勤地将这样那样的东西装上马车的犹古，罗伦斯都已经不是感谢，而是苦笑了。
与既是绝世银工艺师又手执画笔描绘世界各地风景的芙兰一起被卷入到那场骚动以来，已经过了五天。芙兰本人在骚动中受了重伤，尽管没有生命危险，可是因伤而发的高烧也是昨天才退的。
虽然芙兰还没有动笔画答应给罗伦斯的那张地图，不过睁开眼睛，等意识一清醒，就已经把罗伦斯叫到房间里做过解释了。如果这都还要再催促她的话，那就简直不是人了。
只不过，就算是这样，也不能浪费时间。所以罗伦斯决定按照芙兰所提议的那样，不等地图完成就先行出发。
既然最终的目的地是约伊兹，那么就得先回一趟雷诺斯。那里不但寄放着多年来陪伴罗伦斯一起行商的马车，更重要的是，想要向北走的话，雷诺斯是个最便利的关口。
来的时候坐船顺流而下就行了，但是现在要回去的话可就行不通了，所以得向犹古借台马车。本来罗伦斯还不好意思白借，打算帮犹古运点什么东西到雷诺斯，顺便也挣点盘缠，可是到头来好像只有他自己才那么小心眼。
商人基本上都是重情重义的。有的商人甚至会为此而不计较利害得失。
犹古在这方面应该是后者的典型吧——即使罗伦斯一再回绝他也毫不在意，不断地往马车上搬这样那样的高档货。看他那样子，就算是开玩笑，罗伦斯也不敢开口说要付这马车的借用费了。赫萝倒是很高兴，可这对罗伦斯来说都已经近乎是麻烦事了。
那是因为，欠下的人情总有一天是要还的。
现在欠的时候还好说，可是想到以后还要还的话，说白了，简直是令人忧郁啊。
“嗯……暂时就是这么些东西吧。”
最后，犹古把满满一袋没有经过细磨的小麦粉装上车后，才这么说道。
倘若把车上这些东西转手出去的话，说不定就是一大笔钱了，不过在犹古看来，应该也算不上什么。而且看到车上赫萝那满足的样子，他可是比赫萝还高兴，所以就算说什么他也不会听的吧。作为羊之化身的犹古殷勤地向赫萝进贡，这幅景象还真是有点滑稽，可是也不能说这事跟自己毫不相干。
赫萝马上就叼了块肉干，靠在叠好的毛毯旁。
那样子简直就像在说：接下来就等选个好时辰直达目的地了。
罗伦斯在旁边一遍又一遍地道谢，犹古则只是哪里哪里地摇了摇头。
不过还是不忘在罗伦斯耳边添了句。
“把我得到的好处换算成货币的话，这点东西不算什么。”
这对收到堆积如山的赠品的罗伦斯来说，或许是最能减轻心里负担的话了。
罗伦斯也听得出来这不是假话，既然如此，眼下自己应该做的也就是高高兴兴地接受这些赠品了。
“真的十分感谢。”
罗伦斯再次握住犹古的手，道了次谢。
“芙兰小姐那边交代的地图，完成之后马上就会用快马送去。”
完成了的地图会被送到野兽与鱼的尾巴亭那里。好像坎尔贝这里也有很多人喜欢那个酒馆的美食。
“哦，对了。”
犹古说着，往马车上的赫萝看去。
赫萝虽然一边享受着嘴边的肉干一边欣赏着晴朗的天空，不过这边在说什么她肯定都在听。罗伦斯有个小小的打算，所以拜托犹古故意演了这么一出短剧。
“那个我也会给你一起寄过去。”
不愧是当了多年绘画商的犹古，在这微妙的气氛中给罗伦斯这么一耳语，虽然有点装模作样，却反而增添了一份真实感。
这一来，在一旁时而捡捡菜叶、木屑，时而给装上马车的东西盖上铺盖，时而停下来听罗伦斯和犹古对话的柯尔不说，就连赫萝应该也会觉得莫名其妙吧。尽管如此，那份贤狼的自尊心，却反而会使赫萝闭口不问。其他那些琐碎的小事情倒是刨根究底，关键的事情她就是不问。
这既成为过麻烦事的起因，有时候也让赫萝显得格外地谨慎，反过来，这还令罗伦斯能方便地隐藏一些小秘密。
当初拜托犹古的时候，他也是愉快地答应了下来。
“再会。”
让柯尔上了马车后，罗伦斯自己也爬上驾驶的位置，作了简短的道别。
然后，伴随着马蹄和车轮的振动，马车摇晃着出发了。
行商人在道别和道谢时都很简洁。俗话也说时间就是金钱，何况，离别总是难过的，那么长痛不如短痛，这就像被箭射中的人总是希望箭头能在一瞬间拔出来一样。
犹古的身影应该马上就会消失在人群当中，芙兰放在窗边的那只隐约能看见的手也是一样。背后传来好像还流连忘返而回头望着后面的柯尔被赫萝硬是按回到座位上的声音。
穿过城墙，到了外面之后，这整个城不久也会埋没在周遭的景色之中。
然而，路在前方。
罗伦斯用力地抽了下缰绳。
时而吹过的风就像河里的水一样冰冷。
天上密布的阴云倒映在河里，这让河看起来也像结了冰似的，光看着就觉得冷。
再加上空气极度的干燥，简直都能感觉到脸上的水分被一点一点地剥离掉了。
以前一到这个季节，师父就会变得脾气暴躁，而且还会往脸上涂一层加了药草的油脂。那时候还觉得很不可思议，不过最近自己也是稍不注意，脸上就要掉皮了。
十八岁的时候就作为行商人独立，到现在已经七年了。也许身体已经积累了不少疲劳了吧。
不过这倒也没关系。
问题是，那个比自己更加不注意的旅伴却好像完全没有这方面的烦恼似的。
“笨蛋，那怎么可能。”
对这个问题，坐在旁边的赫萝是这么回答的。
赫萝那被风吹乱的头发在眼角边晃来晃去，弄得怪痒痒的。罗伦斯转过头看了看，结果就说起了这个话题。
“汝们人是在脸上反映，咱们狼是在毛上反映。而且现在天气这么冷，每天晚上都得和小柯尔一起抱着这尾巴睡。”
说完，不满地叹了口气。在对话过程中她一直在整理手中的尾巴。
这是一条长着焦黄色长毛的狼尾巴，只有尾巴尖是雪白色的，很漂亮。
而且这绝对不是什么腰带，真的就是赫萝的尾巴。
尽管她外表是个花季少女，真身却是一条巨大的狼，一口就能轻易地将罗伦斯吞进肚子里；她寄宿在麦子之中，掌管着丰收和歉收。
所以如果把她披着的斗篷掀起来的话，还能看到她那双威风凛凛、三角形的尖耳朵。
尽管当初第一次见到的时候是吓了一大跳，现在则已经习惯了。
虽然是个不能大意的对象，但同时也是他人无法取代的、重要的旅伴。
“是么？我看你那尾巴原本就已经很漂亮了，就我这点眼力根本就看不出哪里出问题了。”
尽管知道赫萝听到这种死板而露骨的奉承话后肯定会一脚踩过来，不过之后她肯定还是会得意地竖起尾巴来，结果罗伦斯还是一不留神就说漏了嘴。
结果，没过多久，两人又一起为这傻乎乎的对话而叹了口气。
之所以会不厌其烦地重复来重复去，那都是因为在马车上太无聊了。
“就没什么有趣的事了么？”
正是因为知道不可能有，赫萝平时才要么梳理尾巴、要么在马车后面蜷成一团睡大觉。
罗伦斯稍微想了想，然后开口说道：“这条河，有很多船顺流而下对吧？”
指着河这么一说，撑着脑袋、无聊地坐在那里的赫萝毫无兴趣地瞥眼望了望河那边，又看了看罗伦斯。
“船都顺流而下了的话，上游就没有船了，下游也会船满为患了不是么？可是为什么不会变成那样呢？”
“欸？”
这声音很小，不过罗伦斯还是听到了。
赫萝自称贤狼，对自己的脑袋很有自信。听完罗伦斯的问题之后，赫萝再一次转过去望了望河那边，然后又回头看了看罗伦斯。
“怎么样？”
天气冷得眼睛都发酸了。罗伦斯把睁开着的那只眼睛瞥过去看着赫萝问道。赫萝则不甘心地“呜……”的一声，低头思索起来。
以前师父闲着没事的时候也经常这么使坏。
只不过，想这么使坏使成功的前提，是对方必须对自己的智商有相当的信心。而且，问题必须是理所当然的事。
船不断地顺流而下的话，上游总有一天会变得无船可用，下游也会船满为患。
那么，答案也就只有一个了。
“咱，咱知道了。”
“喔？”
罗伦斯摆了个圆圆的口型，眼睛仍然看着前方，就像是让赫萝说来听听似的。然后扬起缰绳，给正想吃路边草的马的屁股上来了一下。
“就是让船顺流而下和运输木材同时进行吧。”
“怎么说？”
“嗯，就是说在上游造船，等船顺流而下飘到了海上，要么可以把它拆了当木材，要么可以继续当船用。这样不但上游的木材和船能供给下游，而且还能运送货物，一举三得呢。”
听起来或许很合情理。
刚开始说的时候赫萝还好像有点不踏实，可说完之后已经完全是信心十足、得意洋洋了。
强忍着偷笑的罗伦斯咳了咳痰后说道：“大错特错。答案应该是：船在顺流而下之后会被拉回上游。离开了之后自然就要回来，这不是理所当然的么？”
和料想中的一样，听罗伦斯这么一说，赫萝的表情变得被人捉弄了的小狗狗。
“也就是说，别把世界上所有的问题都想得那么复杂。”
说完，往一脸大失所望的赫萝的眉间戳了戳。
反正现在手上有从犹古那借来的厚厚的鹿皮手套，有啥好怕的。
可是赫萝却露出坏坏的小尖牙，一手拨开了。
罗伦斯一笑，赫萝就撅起嘴巴把头转一边去了，还真是半点贤狼的样子都没有。
“当然，根据季节有时也会有你所说的那种情况。只不过那种时候一般也不会造船，而是造木筏。而且你看，这河边完全没有芦苇什么的吧？船的通行量一大，要拉回上游的船也就多了。这都是为了方便用马把船拉回去才变成这样的。”
因为船的通行量大，所以要把下游的船拉回上游的时候，通常会把很多船集中起来一起拉回去，同时还要限制通往下游的船只数量。现在前面和后面都不见有逆流而上的船队，估计这次回雷诺斯是碰不上了。
倘若能碰上的话，或许还能跟船队一起热闹一番。
听罗伦斯这么一说，赫萝大大地叹了一口气。
“可惜了，真是太可惜了。”
说完就像气球一样地瘪了。虽说有一半是因为被罗伦斯捉弄了一把而心有不甘，不过另一半应该是真心觉得可惜了吧。
河上人家有多么豪爽，那是来的时候就已经亲身体验过了的。
“难得有这么多好酒在……”
听到赫萝这么自言自语的罗伦斯笑了起来，赫萝自己也坏坏地笑了起来。
可是，这静静的笑容却被掠过河面的风轻而易举地抹去了。
从上游来明明也就是这一两个月的事而已，但是却有着很久以前就已经发生了的错觉。
时间过得太快了。
而人却无法回到过去。
赫萝静静地望着河面，脸上还留着一丝笑意。
既然没有永恒，那就不能把时间浪费在怨天尤人上。
虽然明白这个道理，但是又能怎么样？
罗伦斯伸手想把赫萝搂过来，可是却被制止了。
“嘛，尽管在这投入汝的怀抱也不坏。”
说完拎起罗伦斯戴着手套的食指，然后就这么递回到罗伦斯的膝盖上。
虽然这不是在教训手癖不好的小鬼，但是赫萝那淡淡的笑意却不大像是在开玩笑。
“咱现在还是比较在意后面那个。”
说着把脸凑近罗伦斯的肩膀，然后用下巴轻轻地往后面示意了一下。
平时要说坐马车，赫萝总是自个儿在后面整理尾巴，可是今天却突然特地坐前面来了。就算是罗伦斯也没笨到会以为赫萝真的是想上来和自己呆一块儿。
当然咯，罗伦斯也发现柯尔最近有点怪。
虽然知道他原本就很老实，但那也不是沉默寡言，真要说的话，柯尔应该是个会开开心心地呆在别人身边的孩子。
可是他在坎尔贝却变得沉默了，而且经常出神地思考着些什么东西。
“跟你都没说么？”
“嗯。虽然咱知道他是在跟那个笨蛋说过话之后才变这样的。”
与其说赫萝这是担心，还不如说是不满。
那个笨蛋指的应该是芙兰吧，能对柯尔产生这么大影响的也就只能想到她了。
不过，在坎尔贝住的是犹古店里的房间。在赫萝威风凛凛的尖耳朵面前，那儿的墙根本就形同虚设。只要竖起耳朵，谁说了什么应该都能听到才对。罗伦斯刚想这么开口说，腿上就被用力地捏了一把。
“咱可是贤狼，别把咱当成是那些喜欢八卦的丫头。”
“知，知道了，是我错了。”
赫萝斜眼瞪了罗伦斯好一会，才肯把手拿开。
即便如此，朝前撅起的嘴巴里说出来的仍然还是丧气话。
“咱就这么不可靠么？”
丧气得都已经能看得出这是不是在开玩笑了。
赫萝那琥珀色的眼睛就像她心灵的窗口一样，平时总是泛着充满自信的红光，可现在看起来却像个一摔就烂的蜂蜜点心。
不被别人所需要——这是折磨了赫萝几百年的噩梦。
罗伦斯被芙兰叫去房间里商谈地图的相关事宜后，赫萝或许也是因为这方面的原因才闹别扭的吧。
罗伦斯回过头看着后面，开玩笑地说道：“邂逅会改变一个人。还是说你希望人家永远都不要长大？”
藏在鸟妈妈的翅膀下睡觉的小鸟，总有一天也得靠自己的翅膀飞上天际。
更何况柯尔曾下过很大的决心才离开了家乡，他当然明白不能永远依靠在赫萝身边，接受百般疼爱。而且，柯尔的成长赫萝都是看在眼里的。
赫萝看着前方，像叹长气一样地吐了一口细细的气。
然后，不大高兴似的歪了歪脑袋，往这边瞪了一眼。
“汝没说什么多余的话吧？”
罗伦斯也没害怕，只是轻飘飘地、而且有点故意献殷勤地答道：“那是当然。”
赫萝捏起拳头往罗伦斯腿上砸了一下。但是砸下来的手没有再抬起来，而是就这么放在了罗伦斯的大腿上。
“不过咱可不是神啊。”
说这话时就像个怄气的少女一样，俗得和神圣清廉又洁白的神根本就不搭边。
不过，所谓水至清则无鱼，商人还是比较喜欢浑水摸鱼。
罗伦斯把手放在赫萝的手上，又一次地答道：“那是当然。”
这次赫萝没生气，而是把头靠在了罗伦斯的肩膀上。
罗伦斯不是那种会主动打听别人烦恼的人，赫萝也是一样。拜这所赐，她比别人更容易闹心，所以马车上的气氛很是微妙。
尽管赫萝说话绕弯，喜欢使坏，而且看起来既胆大又任性，可是其实不然。虽然说不上是那种别人不找她商量就不罢休的好事之人，也不是那种将自己的想法强加在对方身上、牵着别人东奔西走的类型。
别人不开口，赫萝也不会多管闲事；但是只要别人开口求助，那她肯定会乐意帮忙。
现在三个人一起旅行，看到赫萝关心自己之外的人，罗伦斯才清楚地意识到这一点。
既然对柯尔是这样，那么对自己或许也是一样吧。这么一想，好像还真的是这么回事。尽管已经常常被别人说自己迟钝了，不过实际上自己可能比想象中还要迟钝也说不定。
也不能说是为了作出补偿，不过罗伦斯在吃饭的时候给赫萝多分了那么一点。
赫萝当然也看出来了，板起脸，那样子就像在说别干多余的事一样。
结果，让这有点难堪，而且比平时更沉默的旅途重新热闹起来的，是在路上遇到了一群在河边打渔的人。
“用力——拉！”
伴随着咚咚的鼓声，几个男人用力地把撒在河里的网往回收。
河上还有其他人拿木棒朝着网子敲打着水面，岸边也有像罗伦斯他们一样穿着旅行装的路人坐下来看热闹。
河是属于这片土地的领主的，平民百姓不能私自捕鱼。所以仔细看会发现那群渔夫里还站着几个板着脸、一边手握短枪，一边数着有几条鱼落网的士兵。捕上来的鱼被一条接一条地装进旁边马车上的盆盆罐罐里。这些盆盆罐罐上都有石炭做的标记，马车一装满就走。
可能是因为船的通行量大，所以才在这个远离城镇的地方捕鱼吧。眯起眼睛，还能在上游的方向上看到关所。估计为了配合捕鱼，那里把船都截下来了。
或许是因为网越拖越重的关系吧，敲鼓的声音和男人们拖网的喝声都越来越有力。回头一看，赫萝和柯尔都已经在不知不觉间站了起来，捏起拳头观望着收网的过程。
渔夫们最后大喝一声，就像网到了一条巨大鲶鱼而涨鼓鼓的网终于被完全拉上了岸上。明明是大冬天，还有那么多鱼落网。这也许是因为会有食物从来往的船只上掉下来，所以不愁吃的缘故吧。
负责收网的渔夫都欢呼雀跃，一起向网子里的鱼聚拢过去。
竞相挑选好鱼的渔夫，还有大声吼叫着的士兵，再加上那些在一旁欢呼的人群，场面好不热闹。搁在地上的鱼跳起来的声音，将鱼放进盆子罐子里的声音，装满了鱼起程回去的马车的声音——这些声音组合起来，简直就像动听的音乐一般。
在这寒气逼人、死气沉沉，好像所有生命都已经消失了的旅途中，这算是个久违的、能让人感受到生气的场面了。
或许正是因为如此，那些看热闹的人与其说是开心，还不如说是松了口气。
当最后一辆马车起程之后，大家都自然地拍起手来。赫萝和柯尔虽然没搞懂这是为什么，不过也一起开开心心地拍起手来。罗伦斯拿了块肉干咬在嘴里，然后朝俩人这么说道：“我说，你们快准备好。”
“嗯？准备？”
赫萝和柯尔才刚把头转过来。
“捕鱼到此结束。剩下的鱼以奥兹波恩卿的慈悲为名，分赐众人！”
其中一个当差的就这么大声宣布道，并将手中的枪高高举过头顶。
本来坐在河边悠闲地看着捕鱼过程的人们全都站了起来，向那边跑去。看来大家等的就是这句话了。
岸上还有很多鱼，嘴巴一张一合的。
把多出来的鱼施舍给百姓的话，就不会有人冒着危险偷偷捕鱼了——这已经是领主们的习惯做法了。即便是巡礼途中的人，见到鱼应该也会笑容满面地跑过来吧。
眼前的人不论男女，全都提起斗篷，脱掉外套，卷起袖子，光着双脚地跑来抓鱼。赫萝和柯尔四目对视了一下，也马上脱掉鞋子，光着脚丫跳下马车，飞也似的跑了过去。赫萝更是连尾巴快露出来都不管了。
罗伦斯看着两人那开心的样子，一边苦笑着，一边拔掉了肉干里的筋，然后向烧起了篝火的那群人借火去了。
那一天晚餐比平时要早。吃的就是那些刚刚捕获、抹上盐巴，然后用火烤熟的鱼。
赫萝和柯尔就像要竞赛看谁吃得更豪爽一样，把鱼全给啃完了。
虽然吃相不敢恭维，但是至少吃得很开心。
对罗伦斯来说，只要在行商路上路过，那么基本上就得一年之后才会再次回到这些城镇或者村庄。
以前一直都是这么过来的，以后应该也会是一样。
只不过，最近不仅是坎尔贝，就连雷诺斯也是这样，还没隔多久就又回到这里来了，真有点不可思议的感觉。
“话说你这回倒是没生气啊。”
罗伦斯一边把犹古写的介绍信收入怀中，一边说道。
马车上装满了豪华的物资，如果按正常手续入城的话肯定要被征一大笔税。不过犹古在这方面也考虑得很周到，给罗伦斯写了一封介绍信，提到一位关系很好的领主，并请求能在税额方面关照一下。发现这封信是真家伙之后，在场的那些当差的马上变得恭恭敬敬的。
只不过，本以为这样就能放行了，却还是要对携带的物品进行检查，真是败给他们了。
所以，在盘点到赫萝的尾巴时，当差的又冒失地把它算成是“一张不值钱的毛皮”。
“老那么生气的话身体可受不了，而且，这回咱的确累得尾巴上的毛都乱了，所以想说值钱都不行了。”
说着打了个大大的哈欠，然后叹了口气。虽说一天到晚地生气有损贤狼的名誉，这次赫萝或许真的是累了，和罗伦斯一起坐在车夫的位置上时都有点呆呆的。有精神的就只有第一次进雷诺斯的柯尔了。
不过，与其说赫萝是身体累了，还不如说那是精神疲劳。
来雷诺斯的途中，或许是因为参加了那场抢鱼行动而亢奋了吧，曾几次下车步行。变回真身四处跑跑如何——本来只是半开玩笑地问问而已，没想到赫萝却蛮认真地考虑了起来，结果还得慌慌忙忙地把她劝回来。
虽说应该也有想逗柯尔开心的成分，但是剩下的大概是真的想去跑跑吧。
说出来的话赫萝可能会生气，不过在晴朗无云的夜晚，她有时看起来就是想朝着远方嚎叫。
那么即使她偶尔想使尽全身力气，一直跑到四条腿都精疲力竭为止，也不会让人觉得奇怪了。
“进了旅店我会让店主准备热水和毛巾的。你到时候就可以舒舒服服地把身上的尘都擦掉了。”
“还有别忘了要上等的油。”
虽然早就从赫萝那得知用油护理尾巴好，可是真正体会到这好处的还是在犹古的店铺那里。
说不行就老老实实放弃的东西赫萝根本就不会开口说想要。
所以最多也就只能一脸不情愿地说出“如果没空就不买了”这样的话来进行小小的抵抗罢了。
只不过，光是听到这句话赫萝心情就好了几分，想讨好她说不定还是挺简单的。
“那么，咱们要在这里呆多久啊？”
赫萝一边弯下腰，把撑着头的手架在膝盖上，一边这么问道。
虽然眼睛看着别处，而且一脸不关心的样子，不过就算说这是她最关心的问题也不为过。
罗伦斯稍微考虑了一下，比较乐观地回答道：“顶多也就三四天吧。仅仅是打听消息而已。防寒用具手头上都有了，食物什么的再买点应该也够了。”
“嗯。”
听完罗伦斯的话，赫萝满足地叹了口气，不过斗篷下的耳朵似乎还在忙活着什么。
罗伦斯小咳一声，继续说道：“但是路线还不清楚。如果走行人比较多的路线，那么多少积点雪也不怕。可是反过来就要挑好走的路了。就是说，前者通往迪巴商会，后者则通往纽希拉。”
纽希拉，虽然是个光说说就让人觉得想放弃的名字，可这也是赫萝仍然隐约记得的几个地名之一。尽管她现在只是倔强地看着别处，不过根本就掩饰不了她那一脸的怀念。面对这搞不好就要哭出来的赫萝，罗伦斯不由得笑了出来。
“柯尔你知道纽希拉这个地方么？”
之所以跟柯尔说起话来，是因为在这过分嘲笑赫萝的话，之后就会遭大殃了。
突然被这么问起的柯尔尽管有点困惑，不过还是点了点头，答道：“名字是听说过。”
“纽希拉是个从地底喷出温泉，到处都是热水的古镇。我也只是路过了一次而已，那里实在是个神奇的地方。”
“很神奇吗？”
“是啊。那一带明明是异教徒的地盘，可是纽希拉却被誉为是世界上最有地位的圣职者的聚集地。而且，在几百年间，没有发生过一次纠纷。”
这对柯尔这个出生在因为自古信仰异教神灵，而不断遭到教会蛮横骚扰的村庄附近的人来说，似乎是难以置信的话。
看他那吃惊的样子，果然是个很好的聊天对象。
“或许正是因为这样吧，听说那些为世间接连不断的纷争而痛心的人，都相信纽希拉那里有成就永久和平的方法，所以全跑那里去了。”
罗伦斯一边说，一边把手肘子轻轻地靠在了赫萝那看着别处的脑袋上。
“可是，世界上的纷争还是没有消失吧……”
“那也难怪，谁让温泉能治百病啊。一泡到温泉里，痛心什么的就都抛九霄云外去了。结果纷争还是解决不了。”
手肘下赫萝的脑袋慢慢地转了过来，瞄了苦笑着的柯尔一眼后，很没意思似的说道：“咱虽然以前泡过那里的温泉，不过现在过了这么久了，咱那早就忘了的斗争心也差不多该回来了吧？”
罗伦斯没有慌慌张张地担心自己玩过火了。
而是在摸了摸赫萝的脑袋之后，才扯住了缰绳，避开了路上的狗。
“芙兰小姐跟我说的那个杂货商以前好像是佣兵。如果他也泡过温泉，心胸宽阔的话就好了。”
“咱还是比较在意旅店的房间宽不宽阔。”
呆在城里的这段时间能否过得舒坦，可是和旅店的好坏密切相关的。
罗伦斯让跪立在马车后面的柯尔注意安全、重新坐好后，自言自语一般地说道：“阿洛德先生的旅馆肯定没有营业了。那旅店的好坏就只能碰运气了……”
“把咱抵押了的那个地方不是蛮不错的样子么？”
赫萝眯着眼睛挖苦着说道。
虽然她明明就没为那件事大动肝火，但是就罗伦斯现在的立场而言，这话也说不出口。
不过说实话，真的再也不想把赫萝抵押出去换钱了。
“这个嘛，问问本地人好了。”
“汝在这里还有认识的人么？”
赫萝一脸不快地望着罗伦斯——该不会真的打算去那些恼火的家伙那吧？实话说，那几个德林克商会的人怎么看都不像是令人愉快的家伙。像水蛭一样蠢蠢欲动，像蜘蛛一样到处设网，到头来还学人家贵族的言谈举止，真是把世间所有恶心的部分都浓缩到一块儿了。
话虽如此，世上也有要靠他们才能办成的事，至少罗伦斯就曾为了要大赚一笔而向他们求助。尽管不想再和那些人发生任何关系，不过总觉得，如果这辈子都做不成他们那样的大生意的话，那还真有点不是滋味。
罗伦斯一边这么想着，一边独自笑了笑，然后挠了挠鼻子。
“认识的人还是有的。反正也得去为地图的事打声招呼，顺便再问问有没有什么好旅店吧。”
明明几个星期前与毛皮行业相关的工匠和商人都闹到起义的地步了，今天再来，城里却还是和往常一样热闹。看来暴风雨真的就只在杯子里下下而已
。
罗伦斯操纵着马车，巧妙地穿行在拥挤的马路之中。
路上有几个人，他们的笼子里装满了鸡，应该是卖鸡的吧。正当这几个人横过马路的时候，赫萝突然开口问道：“汝真的还有认识的人？”
“就是那个，那个叫野兽与鱼的尾巴亭的酒馆啊。”
“嗯？喔，就是那个奇妙的老鼠料理店呀
。”
赫萝应该也很喜欢那里的料理才对。
顺便在那里把晚餐给解决了就一举三得了。
等那几个笼子里装着鸡的人一过，罗伦斯再次扬起缰绳，抽了下马屁股。
就在这时，赫萝的一句话令罗伦斯吓了一跳。
“汝的胆子不小嘛。”
“欸？”
把赫萝带去专做野兽和鱼尾巴料理的酒馆去，这跟胆子能扯上什么关系？
行商人在考虑问题时，总喜欢把事物变成眼睛看到的影像。罗伦斯马上啪啪啪地翻开记忆，想起了在野兽与鱼的尾巴亭这个酒馆里还有个十分了得的看板娘
。
“啊！”
这边罗伦斯的喉咙里还没叫出声来，那边赫萝就又发话了。
“嘛，谁让咱经常泡纽希拉的温泉，早就与世无争了啊。”
可是赫萝说这话时的眼神却根本不是早已与世无争的眼神。而是像在说：等会就有汝好看的，看汝还能从容多久。接着柯尔也在后面“？”地歪了歪脑袋，事到如今，想说不去都不行了。
因为开小差没注意看路，害一个看起来像工匠的男人发火了。罗伦斯慌忙让马车回到正道上来。
看到赫萝那一脸坏坏的笑容，坐在旁边的罗伦斯不禁抬头仰望天空。
在雷诺斯，身处何处，只要抬起头来，都能看到教会的尖塔。
上帝保佑，千万别出什么事。罗伦斯默默地这么祈祷道。
酒馆一般在太阳下了山之后才会开始热闹起来。
客源越正经的酒馆就越是如此。所以这回罗伦斯他们来到野兽与鱼的尾巴亭时，店里仍然是空荡荡的。
不过却并不是悄然无声。看来店里正在准备料理用的材料，摆在正中间的几个桶里面装满了贝壳。
“下午好。”
穿过敞开的大门后，罗伦斯打了声招呼。估计是觉得外面的光线太刺眼了吧，店里的女孩眯着眼睛往这边看过来。
“咦？喔，是上次的商人啊。”
“是啊，上次真的多谢了。”
柯尔在外面负责看行李，所以和罗伦斯一起进来的就只有赫萝而已。
尽管罗伦斯在心里早就暗暗祈祷，希望赫萝和这看板娘都不要捅出什么乱子来，而两人到目前为止也没有什么明显的举动，不过罗伦斯也是商人，看得出两人都在相互掂量着。
如果这纯粹是围绕自己展开的争夺战，那罗伦斯也能得意一番。但他也知道根本不是这么回事。
这基本上就像是猎人们在比试谁的箭法更高明一样。
为了这场比赛而成了箭靶的罗伦斯可不是滋味。
“今天又、带了什么、赚钱的话题来？”
每停顿一下，就有一个贝壳被从右边的桶移到左边的桶里，唯有里面的贝肉掉进了放在女孩面前的桶里。看来她不但手很灵巧，而且用的工具也很好。
虽然只是一把在柄上裹着布条的小刀，刀刃却磨得很锋利，反射着冰晶一样的亮光。女孩单手拿着这把小刀，不成体统地岔开M字腿（实用第一？），卷起袖子在那处理贝壳，那样子看起来相当地自然。
不过这也很有魅力。
“不，不，不是这样。赚钱话题的苦头我已经吃够了。”
听罗伦斯这么面带苦笑地说完，女孩笑了。
“不知道这话我是第几次听了呢？”
每当城里出了什么事，酒馆就是商人们第一时间前来收集情报的地方。她肯定见过不少吃了苦头也不学乖的商人了吧。
“这个嘛……”
“呵呵，做商人的都喜欢见异思迁，所以借口全都一个样——什么一不小心啦，本来已经吃够苦头了啦，真不知道我那时怎么了啦。”
尽管女孩眼睛是在看着这边，可是心里在意的却是旁边的赫萝，这个恐怕谁都能看出来。
罗伦斯紧张得冷汗直飙，但旁边的赫萝却笑得很开心。
“看来的确是这样呢。”
赫萝一边这么说着，一边抬头看罗伦斯的那张笑脸绝对不会是装出来的。
看来自称贤狼也不是徒有其名，至少对方来找茬也不会急着要马上还以颜色。
罗伦斯这才刚放下心来，赫萝又继续说道：“就连之后哭丧着脸，后悔应该像原本那样踏踏实实地赚小钱的套路都是一样的。真是群大笨蛋。”
说完一伸手，理了理罗伦斯的领子。
赫萝和酒馆的女孩都笑眯眯的，只有罗伦斯紧张得吞了吞口水，然后就像是要逃离这个两边不讨好的处境似的开口道：“对，对了，我是说，今天来这里，是想打听一些事情。”
“……打听一些事情？”
女孩回话前停顿了一下，这肯定是因为她的视线与赫萝对上了。
好在没把柯尔也带进来，罗伦斯不禁这么想到。在旁人看来，恐怕没有比自己更傻的男人了。
“毛皮的事……啊。”
也不知道是边忙活边说话的缘故，还是有心为之，女孩手上的贝肉被撕破了。本以为她会扔掉，可是女孩却毫不在意地生吞了进肚子。
而且，还把背后的小桶拿了出来，美美地喝上了一口。
从喝法上看，那可是相当烈的酒。
“啊，对了，如果是关于那件事的话，已经没什么好说的了吧？”
就算刚才这么做是故意的，女孩平时肯定也是有边工作边喝上几口的习惯。这些不起眼的小细节或许才正是她的魅力所在。
至少旁边的赫萝就对这贝肉加烈酒的搭配相当地不甘心。
这两个人，可能比想象中更合得来也说不定。罗伦斯这么想道。
“不是，因为还要在城里呆上一段时间，所以想问问有没有什么好旅店能介绍一下。”
“真是的。”
女孩边说边像小孩子一样地鼓起脸颊。
“向人家问这样的问题，真是不识趣。”
“……？”
罗伦斯没听明白这话是什么意思，半笑不笑地呆住了。赫萝马上拿手捅了捅罗伦斯，解释道：“住自己这儿才是最好的——人家是在开这个玩笑。”
“欸？啊，喔！”
原来是这么回事啊。可是这才刚明白过来的罗伦斯又马上屏住了呼吸。开这个玩笑的是眼前的女孩，可是向罗伦斯解释意思的却是赫萝。
要从卢米欧尼金币、崔尼银币、路德银币汇率的差价和小麦、生铁、萝卜市场的差价中赚钱，那罗伦斯也办得到。
可是，眼前的这个局势该怎么应对才好呢？
再怎么说，芙兰的地图都会经犹古送来这里。要是惹这女孩不高兴的话，根本不知道会被怎么折腾。而且，她还是非常好的情报来源，所以这条线实在不想失去。
但是，如果光照顾她的话，这回就要轮到赫萝的牙齿发威了。
看来，把赫萝带来就注定会变成这样了。
上帝啊。
就在这罗伦斯头脑极度混乱，正准备举手投降的时候。
“呵呵。”
赫萝带头笑了。虽然那看着罗伦斯的眼睛里充满了同情，但还是忍不住地笑了出来。
“呵呵……咯咯咯……”
看到罗伦斯迷迷糊糊地不知道赫萝在笑什么，手里还拽着个贝壳的女孩也把手指轻轻地抵在鼻子下，低头偷笑起来。
“……？”
去到语言不通的地方对行商人来说是家常便饭。
这个时候最重要的，既不是去找翻译，也不是时刻为自己的安全提心吊胆，更不是随身携带大量的买命钱。
最重要的，是无论什么情况都要保持笑脸。
这就是保护自己安全最好的武器。
罗伦斯也跟着两人笑了起来。
真是搞不懂在笑什么。
女孩好像终于是忍不住了，仰起头，朝着天花板笑出声来。
就这样三人一起笑了一会后，赫萝往罗伦斯的衣服上擦了擦眼泪，然后面向女孩这么说道：“咯咯咯……真是的。还是别捉弄他了。”
女孩也用手指抹去眼泪，喝了口烈酒，然后深呼吸了一下，点了点头。
“是啊，说的，也是。怪不得久攻不下。啊——，笑死我了。”
说着，手一转，贝肉就掉到了桶里面。
给那一大堆贝壳添上手里的那一枚后，女孩往围裙上擦了擦手和小刀，然后从椅子上站了起来。
“虽然把盐用作配料会很美味，但是光吃盐倒也不怎么好吃。看来是我笨了。”
“嗯，不过，能看出这料理美味之处的眼力还是值得称赞。”
女孩甘拜下风似的耸了耸肩，把刀尖对着这边轻轻地晃了晃。
“旅店的话，我推荐尼僧街的尤努斯旅店。只要说是我们这介绍的话，应该就不会有问题的。”
商人绝对不能忘记的东西，除了笑脸之外，就是感谢了。
就算没搞懂怎么回事，只要说句谢谢，那么问题基本上都会解决。
“真，真的十分感谢。”
“还有没有别的事？晚饭我们可以做好送去尤努斯那边哦。”
罗伦斯用眼睛问了问赫萝。
然后赫萝和女孩又一起笑了起来。
“好吧，好吧，我知道了。比起在这里，还是想安安静静地在房间里用餐对吧？那送去好了。”
女孩一边说着，一边就像要举手投降似的将手轻轻举过肩膀。
不过赫萝却有点恼火似的踩了罗伦斯一脚。
真是的，这两个人对话的意思谁能弄得懂啊？
“不过这得花点时间，太阳下山前应该能送到。饭菜的搭配就由这边安排了吧？”
“啊，好，好的。外面还有个人在等我们，所以麻烦准备三个人的。”
“欸，还有？”
听到女孩惊讶的反问后，罗伦斯终于能够自然地笑了。
“很遗憾，不是女性。是个在路上结识的少年。”
“是么？嗯……要不我还是要他好了？”
说着拿锋利的刀刃碰了碰自己的脸颊，嘟囔着思索了起来。
把柯尔放在这种女孩旁边，肯定马上就会被一口吃掉的吧？
就连罗伦斯都这么想，赫萝便更是如此了。
只见她充满敌意地瞪着女孩。
“我知道了，我知道了啦。”
女孩带着故意的语气说道，随后弯下腰，开始解弄脏了的围裙。
罗伦斯虽然累得不自觉地叹了口气，但是马上发现还有件重要的事没说。
“啊，对了。”
“什么？”
女孩没有直起腰来，只是抬头看着这边而已。
“坎尔贝那边应该会有信要寄来给我。约好了是送到这里来的。”
“好，知道了知道了。从坎尔贝来的，会是谁啊？”
“是那个贩卖绘画作品的犹古商会。”
“是那里啊。”
女孩一边简短地回着话，一边把围裙卷成一团，扔在了桌子上，然后愉快地说道：“就是那个长得跟猪一模一样的人吧？他偶尔会专程跑来我们这哦。而且翻出一大堆理由来证明吃鱼尾巴不能算暴食之罪，然后稀里哗啦地啃一大堆。”
看来胖成那个样子背后还是有原因的。罗伦斯一边这么想着，一边看了看身旁的赫萝——这家伙也一样。
“不过，如果是这样的话。”
“欸？”
抱起装满贝肉的木桶，正准备向厨房走去的女孩听到罗伦斯这么一反问，停下脚步，回过头来说道：“反正要收信，我还是想收别的信，不是么？”
她笑脸上的那一丝寂寞会是假的么？
虽然罗伦斯有一瞬间是这么想的，却马上明白了女孩的用心，于是如此答道：“从远方寄来的信也不要紧么？”
“嗯？”
女孩好像没听懂。
赫萝似乎也没搞明白，抬头往这边看了过来。
“如果不嫌弃我在别的城镇，写信来问能不能趁热吃到这里的料理的话，我可以给你寄哦。”
女孩轻轻地仰了仰头，提起单边嘴角，回答道：“才不要跑那么远去送一个人的晚饭呢。在这里给许许多多的客人上菜才是我生活价值的所在呢。”
拜倒在她石榴裙下的人不计其数。
如果赫萝不在身旁，或许自己早就已经上钩了吧。
罗伦斯一边目送女孩那消失在厨房的背影，一边这么自嘲道。
可是，正在这本以为事情办完，准备回马车的时候，赫萝却一脸认真地放话道：“咱不把你挖出来，汝就一辈子都呆土里面吧。”
宝石得从普通的石头里切割出来才会现露光辉；别以为离开了把宝石挖掘出来，磨光加工的工匠，还能继续发光。大概就是这个意思吧。
罗伦斯叹了口气。
“是这样啊。”
说完恭恭敬敬地握住了赫萝的手。
总之还是先为能活着走出酒馆而感谢上帝吧。
把大蒜切成细丝，放到油里面一炸，再撒上盐巴，世界上最能勾起食欲的下酒菜就完工了。
罗伦斯也没想到自己会喝那么多酒，一不小心就比赫萝还先醉倒了。
虽然模模糊糊地记得柯尔在一旁照顾自己，而赫萝则在另一边拿罗伦斯的丑态愉快地下酒，不过也说不清有几分真、几分假。
抬起像装满了沙子似的沉甸甸的脑袋，罗伦斯坐起身来。现在能肯定的就只有两件事：太阳早就出来了，还有自己一身酒味。
再来就是没看到赫萝和柯尔。
这个时候如果用力摇头的话，搞不好可就真的能见鬼了，所以罗伦斯仅仅是用手掌轻轻地揉了揉脸，然后慢慢地站了起来。桌子上面有个杯子，里面的水似乎是新添进去的，不但很冷，还结了露。
罗伦斯喝了一小口，接着环顾了一下房间。
没有看到外套和斗篷，应该是出门了吧。
罗伦斯这才慌忙检查了一下放在桌子上的钱包，不过看起来里面的银币没有少。
“到底去哪了啊？”
扭了扭头，打了个哈欠后，罗伦斯把木窗打开了。早上那耀眼的阳光刺得眼睛都疼了。
眯着眼睛往小巷里瞄了瞄，映入眼帘的是一个头顶笼子、悠闲地走在路上的妇人，还有一个背着行囊、在妇人身旁跑过的少年。
这是城里又一个平淡无奇的日子。
罗伦斯叹了口气，摸了摸下巴的胡子后，突然发现远处有个白点。
仔细一看，沿着弯弯的小路悠闲地走上坡来的，正是赫萝和柯尔。
“你们去教会了？”
放在井边的那桶水里倒映着自己的影子。罗伦斯看着水面这么一问，同样坐在井边的赫萝“嗯”地点了点头。
“正好房间里的那股酒和大蒜的味道也快把咱给臭晕了，小柯尔缠着咱说想去参加早上的弥撒，所以就一起去了。”
尽管左一句臭右一句臭的，不过实际上就连自己的鼻子也觉得臭，看来也只好认了。
罗伦斯拿水湿了湿小刀，然后开始刮起胡子来。
“人多不多？”
“嗯，差点就进不去了，不过看到咱和小柯尔的样子又放咱们进去了。”
一边像个旅行中的修女，另一边则是流浪中的少年。就算是头脑顽固的教会士兵看了也会勾起同情之心吧。
不过话说回来，柯尔本来是为了利用教会才去学习教会法学的。为什么会主动跑去参加早上的弥撒呢？
当然，这世界上也有很多人真的就什么神都相信，觉得只要其中有一两个神能帮上忙就行。虽说是为了利用，可是在学习过程中逐渐成为真正信徒的也不足为奇。像柯尔这么老实的人，和教会那安静而讲究的气氛好像也蛮合得来的。
“不过我说，你这怎么说也相当于去了趟敌阵回来啊，怎么还这么高兴？”
坐在井边上的赫萝就像小女孩一样吧嗒吧嗒地踢着小脚丫。
其实，光从她的表情上就能看出她现在心情非常好了。
“嗯。好久没见过小柯尔那么明朗的表情了。咱虽然想苦笑，不过去了教会之后舒畅多了。”
说完赫萝笑了笑，罗伦斯也只得跟着笑了笑。
“不愧是你啊，能分得那么清。”
罗伦斯在说这话的时候，赫萝就像在倾听微风送来的乐曲一样。
赫萝和教会的关系一语难尽。
即便如此，心情舒畅的赫萝还是带着几分得意地说道：“咱可跟汝不一样，什么事重要、什么事不重要，咱都清楚得很。”
罗伦斯有点在意小刀还锋不锋利，在刃上摸了摸。
“也就是说？”
“也就是说，比起那些琐碎的小事情，小柯尔能露出那样开朗的脸来，咱就很高兴了。”
罗伦斯看了看赫萝那映在刀身上的样子后，继续刮起胡子来。
“而且，更让你高兴的是被柯尔缠着说要一起去，对么？”
什么事开心，什么事不开心，这些罗伦斯都听明白了。
“既然这样，从一开始就有话直说不就好了——这个只是笨蛋商人肤浅的想法而已么？”
由于柯尔把自己的烦恼憋在心里，所以赫萝在马车上的时候也一直闷闷不乐。
罗伦斯一边刮着胡子，一边这么说道。赫萝从井边上跳了下来，站在草地上。
罗伦斯也直起身来。
赫萝两步走了过来。不用拿眼睛看也知道，她背靠背地和罗伦斯站在了一起。
“咱可是贤狼，总得把面子保住。”
罗伦斯的脸笑了起来，这大概是声音直接从背后顺着身体传过来，感觉怪痒痒的缘故吧。
“那还真是辛苦了。”
这么一说，赫萝的尾巴晃了一下。
“嗯，很辛苦呢。”
尽管不知道这有几成是真心话，不过至少赫萝没有对自己隐瞒什么，想到什么、感觉到什么都会直接说出来，让人觉得十分安心——特别是对商人来说。
或许，这也是她现在心中所想的事情也说不定。
虽然眼睛看不到，但是背后却能感觉到她的体温。赫萝又开口问了个这样的问题。
“如果咱说很期待能回到约伊兹的话，汝会生气么？”
到达约伊兹也就意味着这旅途的终结。
不过罗伦斯还是苦笑着答道：“不生气。我也想装装贤者嘛。”
赫萝似乎笑了。
在这之后也没说什么，所以罗伦斯又继续刮起胡子来。
赫萝也只是默不作声地站在身后。
一直等罗伦斯刮完胡子，对着桶里的倒影看了看自己的下巴，再把水洒到周围的草木上后，才像被人惊动的蝴蝶从花丛中飞起来似的，从背后走开了。
罗伦斯把小刀插回腰间，摸了摸脸颊。这时赫萝又一声不吭地挨了过来。
看那样子像是想要牵手。
真是拿她没办法。罗伦斯一边笑着，一边伸出手来。
可就在正要抓住赫萝小手的那一刻，柯尔在一直敞开着的大门外经过了。
“嗯。”
看到柯尔双手端着个浅底锅，赫萝从喉咙里发出了满意的声音。野兽与鱼的尾巴亭的面子真大，旅店的主人还特地为旅客们做了早饭。赫萝像是等不及了似的小跑了过去，只留下罗伦斯一个人。
伸出去的手没能抓着赫萝的手，傻乎乎地飘在半空中。
“……”
握住对方伸出来的手，是缔结契约的标志，这对商人来说十分重要。
本来罗伦斯是打算围绕这个问题好好地给赫萝上一课的，不过看到她奔柯尔去的那兴奋的样子，想了想还是算了。
诚然，这趟旅程离终点已经不远了。可是如果能笑出来的话，还是希望能笑着结束。
罗伦斯抬头看了看耀眼的朝阳之后，也向拼命催促柯尔的赫萝那边跟了过去。
吃完早饭，三人一起出了门。
目的地自然是芙兰介绍的那家由名为斐隆的退役佣兵所经营的杂货店。
虽说是杂货店，实际上还向佣兵们提供物资补给，和一些相关的服务。
尽管罗伦斯也有小小的自信说只要不碰上大场面就基本上不会怯场，不过来这里还是实在令人紧张。
要钱不要命了——这是商人常常说的一句话，但是实际上却很少有人会赌这么大。何况商人们的心里也知道，即使破产了，也不代表马上就没命了。
可是，和佣兵做买卖的话就不一样。常常听说有商人仅仅是惹佣兵不高兴就被杀了。而且佣兵跟山贼也没什么太大的区别，甚至有的人就是为了抢东西才当上佣兵的。
像这样在城里跟佣兵做买卖固然危险，不过还有比这更危险的行当。比如说，作为佣兵部队的一员，负责运输物资的辎重队。
他们一出动，基本上就有整个贪婪的佣兵部队给他们做专属顾客，从利润方面来说相当的可观。那是因为佣兵们从来不留隔夜钱，大吃大喝，想干什么就干什么。听说如果运气好能碰上个百战百胜的佣兵团，那么只要辛苦个两三年，刚出道的小鬼也能在城里开店做生意了。
当然，钱这么好赚也是有理由的。首先佣兵本身就不值得信任；其次，就算碰到的是些好心肠的佣兵，也难以保证他们不会打败仗。正如自己打胜仗后杀光抢光那样，打了败仗就只能任人宰割。也就是说，担当辎重队的商人面临着双重的死亡威胁，和罗伦斯这类普通商人在思考问题的方式上就截然不同。
根本不可能不紧张。
而且，这间杂货店旁边的行人一点都不多，店面也很不显眼。
那土气的感觉反而好像包裹着什么尖锐的气氛似的，罗伦斯不禁在店门口深呼吸了两遍。
柯尔似乎也紧张得屏住了呼吸。
唯独不把佣兵放在眼里的就只有赫萝了，只见她悠闲地打了个哈欠后，便用眼睛跟在路边懒懒地晒着太阳的猫说起话来。
“好，我们进去吧。”
罗伦斯下定决心，走上石阶。可正当他要伸手敲门的时候，门却突然开了。
“那就拜托你了。别的地方连我的话都不愿听。”
“你那张脸也没办法。应该去找个斯文点的人嘛。”
“我以前不也是么，谁让我们家老大太粗了。”
这么一边说着一边走出来的，是个满脸胡子的大叔，一眼就能看得出他是佣兵。
不知道原本就是这样，还是因为岁数的关系，他那被酒烧红了的脸上的那些灰色的头发和胡须，就像是从嘴里冒出来的烟一样。
左边的额头上有一条长长的刀疤，一直延伸到下巴，左眼则被挤成了一条缝。
当那双蓝色的眼睛往这边看过来的时候，他旁边的另外一个男人漫不经心地开口说道：“来，你看这家伙怎么样？能帮上忙吧？”
“嗯？我看看……”
说着，就像准备抱起巨大的岩石似的，弯下腰，把脸凑了过来。
这种能笑着下杀手的人真的比狼还要可怕。
逃跑、逞强、或者打招呼都是错误的反应。
罗伦斯仅仅是默不作声地微笑着。
“哈哈哈，店主，这小子不行，看起来就像趁人不备、偷了财宝转身就跑的商人。”
虽然这是句很失礼的话，可奇怪的是罗伦斯并不觉得难听。
这或许是因为对方想到什么就直说了的缘故吧。
“不过，也是个能成就大业的年轻人。能够再会的话，就互相关照吧。”
说完，用他那厚实的手掌在罗伦斯的肩膀上啪啪地拍了拍，然后一边大笑着，一边大摇大摆地走了。
尽管他没做自我介绍，不过那张脸就算是在月黑风高的晚上也能很容易地认出来吧。
“偶尔找那种雄性喝两杯也挺开心的。”
听完赫萝这直白的感想后，罗伦斯不由得苦笑起来。
而一直靠在门边上的男人则轻咳了一声，问道：“那么，你来我这有什么事么？年轻的商人。”
罗伦斯慌忙重新站好，做了自我介绍。
店里面有点暗。
尽管东西不多，却有种压抑的感觉。这大概是因为窗子太少的缘故吧。
能给窗户装上玻璃的只有贵族，普通的家庭仅在窗上贴块油布，或者是单单开个木窗方便采光而已。
可是这家店却根本不讲究这些小细节，窗口少得就跟个仓库似的。
自称店主的斐隆是个和罗伦斯差不多高的中年人，左脚走起路来有点瘸。看那感觉，就算他开口说以前曾在某某平原战斗过，也不会让人觉得奇怪吧。
斐隆在店子里头的桌子旁坐下后，示意让罗伦斯他们坐在了来客专用的长椅上。
“不过我说，你们来得还真不是时候啊。”
开口首先就说了句这样的话之后，斐隆拿起一个陶罐子往手中的杯子里倒起酒来。
“不是时候？”
“是啊。想办成什么事，那都得讲究时机。很不巧上个星期配额就基本上定下来了。如果你打算在这里逗留一段时间的话，有是有可能找个磨蹭的部队……不过，如果你打算把这两个人也带上的话……会遭天谴的哦。”
说到这个份上，罗伦斯终于明白斐隆是误会了。
“不，我不是来申请担当辎重队的。”
说完，又笑着加上了一句。
“当然也不是作为随军牧师来卖东西的。”
斐隆就像见到远处的小孩摔倒了似的，轻轻地笑了笑。
看他哎呀哎呀地摇着头的样子，“我也老了”这句台词真的很合适。
“是这样啊，那还真是抱歉啊。最近工作上的事都忙翻天了，这不，又会错意了。可是。”
说着停顿了一下，举起手中的杯子，一边往杯子里面看，一边喝下了酒。
在罗伦斯认识的行商人中，有很多喜欢高风险买卖的人就是这么喝酒的。
“如果是这样的话，来这里又有什么事呢？总该不会是来我这买小麦的吧？”
这里名义上是杂货店，而且店面也挂了杂货店的招牌。
不过从斐隆的话语里也能听出这里不仅仅是杂货店那么简单。
本来，在大城镇里各行各业的分工就被细化了，每个商店能买卖的商品种类都是规定好了的。就像鞋店只能卖鞋，药店只能卖药一样。虽然偶尔也有商店通过金钱拓展业务范围，发展成商会，但这里也没有那种气氛。
所以想成为杂货店就必须得有特别的理由。
而且是那种能让普通商人不会来这里买小麦的理由。
“我们是经芙兰·波涅利小姐介绍来的。”
对商人来说，能在陌生的地方借用熟人的名字，心里会十分踏实。
无论多少年以后，都会为对方准备最好的礼物以表谢意。与其说这是为了感谢借用了名字后所获得的利益，还不如说是为了感谢那份踏实的感觉。就像现在，坐在跟前的这个斐隆虽然有点看不起罗伦斯的样子，但是一听到芙兰的名字后，那张脸马上就严肃了起来。
然后缓缓地把杯子放在一边，目不转睛地看着罗伦斯这么问道：“你是说，他们还活着？”
话里充满了敬意。
不过罗伦斯也没法给他带来美好的福音。
“只有芙兰小姐还活着。”
尽管只是短短的一句话，不过斐隆也不是外行人。
“是这样啊。”
说着就像是在为逝去的人祈祷似的，闭上眼睛，轻轻地低下了头。
“虽说生死自有天命，可这还是很让人痛心啊。芙兰大小姐可好？”
最后那句话问得有几分明快，而且脸上也露出了怀念的神色。
“虽然因为展现出了过人的勇气而身负重伤……不过应该马上就会好起来的。”
听到罗伦斯这么说，斐隆好像有点放下心来的感觉。
即使芙兰的部队全军覆没了，他们的理念还是能延续下去。或许他是因此而感到欣慰吧。
“也就是说，你们是在需要她展现出勇气的情形中存活了下来。刚才真是失礼了。”
说着斐隆站起身来，把手放在胸前，吟诗一样地报上了姓名。
“请允许我再作一遍自我介绍。我是斐隆·吉姆古伦多，吉姆古伦多家的第十三代当家，吉姆古伦多杂货店店主。”
然后，伸出手来。
罗伦斯握住了斐隆伸出来的手。意料之外的是，那手一点都不粗。
“呵呵，吉姆古伦多家的人去打仗那是几百年前的事了。关照我的顾客为了表示敬意，都把我称作退役佣兵。我的祖先在征战世界各地之后，还为雷诺斯的建设出了很大的力。正是因为我们家有那份功劳，作为子孙的我才能在这光明正大地经营这种有点微妙生意。”
“原来如此。”
罗伦斯回完话，轻咳一声，然后道明了来意。
“其实，我们这次来，是想请教北方的情势的。”
“情势。”
斐隆仅仅这么重复了一遍，然后眼睛又盯着杯子看了起来。
仿佛那里面有问题的答案似的。
“还真是把芙兰大小姐的名字用在了奇怪的地方啊。不过看你也不像是那种不懂事物价值的人吧？”
罗伦斯轻轻地耸了耸肩，笑着答道：“我这趟旅行有点不同寻常，你看我身边的这两个人就知道了。”
听了这话，斐隆才终于把目光移到了赫萝和柯尔身上。
听说有的佣兵在和商人打交道时会故意带上美女，如果不小心迷上了的话，可就会被以各种借口砍价了。
斐隆对这些手段应该是再清楚不过的了。
“这倒也是。不过，所谓的情势也有很多种。人员的流动状况，物资的流动状况，货币的流动状况——你想知道的是哪一个呢？”
“人员的流动，以及他们的去向。”
斐隆连一个嗯或者哦都没说，只是用眼睛紧紧地盯着罗伦斯。
之后终于将目光移开的时候，罗伦斯不禁深吸了一口气。
“去向……是这样啊。如果是我误会了的话，那十分抱歉。”
斐隆从桌子上探过身来，继续说道：“你这是想知道哪里遭到袭击了吧？”
“没错，正是如此。”
“是这样啊，原来如此，怪不得会把芙兰大小姐的名字用在这种问题上。”
能让佣兵行动起来的是资金。
知道这里面资金怎么流动后，也就能看清幕后黑手的企图了。
斐隆的表情变得僵硬起来，而罗伦斯也屏住了呼吸等待对方发话。正是因为知道这份情报十分重要，所以才这么静静地等着。
“不过……”
斐隆盯着桌子这么嘟囔了一下之后，看了看罗伦斯，又看了看柯尔和赫萝。那张脸既显得有点吃惊，又带着点佩服。
“……嗯？”
罗伦斯的紧张都写在脸上了。斐隆就像在重要谈判中作最后摊牌似的，收起了下巴，严肃地说道：“能同时应付两个人啊，还真是人不可貌相啊。”
“啊？”
罗伦斯没有听懂，只有旁边的赫萝笑了出来。
“哦？”斐隆笑着继续说道。“不是这样么？”
“这家伙哪有那本事啊。”
赫萝不以为然地回答道。斐隆面向着赫萝，故意把眼睛瞥过来看了看罗伦斯。
经常与野狗群一样的佣兵团打交道的斐隆应该马上就能看出这三个人里面谁最有发言权了吧。
“是么？不过一般来说，越好的老板就越是这样哦。”
“光顾着照顾周围的人，所以忙得团团转，对吧？”
赫萝露齿一笑。斐隆就像大吃一惊似的，拍了拍脑门。
罗伦斯和柯尔四目对视，真搞不懂这到底是在说什么。
“哎呀，哈哈哈，这还真是……看来今天店里来了几位奇怪的客人啊，小瞧了搞不好可就要阴沟里翻船了。”
斐隆咳了咳痰，赫萝则愉快地笑了。
虽然不知道这是怎么回事，不过笑完之后，斐隆却显得很平静。
“我明白了，让我来助你们一臂之力吧。”
“真，真的十分感谢。”
唯独这感谢的话是条件反射地比赫萝还快就说出了口。
斐隆愉快地笑着点了点头。
“别把我说的话告诉别人——这类无聊的开场白就省略了吧。那么你们是想了解哪里的情况呢？那些佣兵是由好几个领主雇佣的。而向那些领主提供资金的则是——”
“迪巴商会。”
罗伦斯补充完后，斐隆“嗯”地点了点头。
“没错。不过这么大规模的事，应该不单单是一个迪巴商会就能搞起来的。他们肯定也得到了领主们的协助。而且，那些家伙雇佣的佣兵大多数都在我这里调集物资。像做我们这种买卖的关系多，从其他城镇的同行那也能拿到消息。在什么地方……说白了吧，北方地区哪里安全哪里不安全，我基本上都是一清二楚。”
不知何时，赫萝身上的那份从容不迫的感觉消失了。
这回轮到罗伦斯自己沉着了起来。
“是个古地名叫约伊兹的地方。”
“约伊兹。”
重复别人的话，这或许是斐隆的其中一种记忆手段吧。
本以为要寻思一段时间，可是他马上就开口说道：“抱歉，这个我不知道在哪。倒是在传说中有提到过。”
“逐月之熊的传说？”
“对，就是那个。很多部队都把它当做战神的标志画在自己的旗帜里。约伊兹就是被它毁灭的一个城镇还是村庄的名字吧？我也忘了是从哪里听来的了……有很多佣兵都是北方人，可能是从他们那听来的吧。没能帮上忙实在抱歉。”
斐隆好像真的很内疚似的说道。
不过，罗伦斯立刻这么补充道：“其实，芙兰小姐已经答应给我们画一幅指明约伊兹方位的北方地图了。等那张地图到手后，应该就能弄明白约伊兹在哪里了。”
斐隆也马上回话道：“竟能得到芙兰大小姐的如此信赖。”
看来令他吃惊的是这个方面。
罗伦斯苦笑着点了点头。斐隆呆呆地盯着罗伦斯看了半响，才继续开口说道：“是这样啊……那地图可是好家伙，我都想要来着呢。嗯，你们应该还有别的东西要问的吧？”
看来这句话还包含了玩笑的成分。
罗伦斯笑着看了看旁边的柯尔，这么说道：“那么，有个叫皮努的村子怎么样？”
听到这个问题后最吃惊的要数柯尔了。
尽管柯尔也很关心赫萝的故乡，不过最在意的应该还是自己的故乡。即便如此，他还是把这藏在了心里面。
那是因为，无论是什么，在买的时候都得付出相应的代价。情报也是有价值的，而柯尔却付不起那个代价。
柯尔对罗伦斯的话是大吃一惊，而看着这两人的斐隆则露出了十分高兴的表情。
“这个我可以马上回答你。几年前东部的教区往那附近的村子派兵了对不？在那边有很多箭术高明的猎人，所以很多部队里都有那里出身的弓兵。在北方严酷的条件下打大仗，那得有值得信赖的据点才行。在本次作战中，皮努应该就是这种值得信赖的据点之一。没有人会傻到故意跑回自己家里捣乱，而且别看佣兵平时那个样子，通常还是很尊重同伴的故乡的，所以那里应该是安全的。”
简明的措辞，缓慢的语速——这些话显然就是对柯尔说的。
如果椅子没靠背的话，柯尔听完这些话可能会放心得倒在地上吧。
“哈哈哈，也不知道这能不能帮上你们什么忙。”
“哪里，十分感谢。”
罗伦斯道完谢后，柯尔好像也想跟着道谢，可是却没能说出话来。
赫萝不嫌麻烦地站起身来，然后又紧挨着柯尔坐下。
在这种时候，没有什么能比赫萝的笑脸更让人安心的了。
“那么，与约伊兹相关的话就等地图到手之后吧？”
“看来只能这样了。”
“明白了。话说回来，你们找到旅店了没？今年因为雪下得少，旅客很多，所以现在到处都住满了客人，应该根本找不到房间吧？”
“这个倒不用担心。野兽与鱼的尾巴亭给我们介绍了一个叫尤努斯的旅店。”
“喔？哎呀，看来你们果然不是泛泛之辈啊。”斐隆故意摸了摸下巴。
虽然不知道房间难找，但是尤努斯那边给他们腾出来的房间的确是破格地好。看来得再找个时间去道个谢才行。
这时，斐隆笑着继续说道：“能让那个看板娘看上你，很难得哦。”
为什么会这么说——刚这么一想，斐隆就像要乐翻了似的补充道：“尤努斯的老板是个鳏夫，迷上人家那看板娘了。只要她开口说要房间，那么就算里面已经住上了客人，也会被马上空出来。”
原来如此，罗伦斯笑了笑。
看来那看板娘比赫萝还厉害。
“这样看来是用不着我帮忙了。只不过说实话，就算你拜托我，我也没把握能真的找到房间。”
“但是，或许能给我留下愿意帮忙的印象。”
这个祖先是佣兵的杂货商笑起来却很温和。
“正是如此。我该怎么办才能得到那张梦寐以求的地图呢……”
斐隆用手把脑袋撑在桌子上，这么说道。
真要盯上了地图而有所盘算的话，是不会采取这种态度的。
真是个好商人，罗伦斯不禁这么想道。
“那不管怎么说，等地图到手之后你们再来吧。”
“好。在这期间我再找找看有没有其他需要请你帮忙的事吧。”
“那就真的太好了。”
罗伦斯从长椅上站了起来，和斐隆又握了一次手。接着，斐隆还与赫萝和柯尔握了握手。
“那么我们就告辞了。”
可就当罗伦斯准备离开的时候，门被敲响了。
“哎呀，今天还真是忙啊。”
“这是好事情吧？”
“那倒是。门开着呢！”
斐隆一边向这边摇了摇手，一边大声地回话道。
为了让外面的客人先进来，罗伦斯他们都退到了门边才开门。
而外面的人似乎也在同时推开门，结果“哇啊”的一声，一个又大又圆的家伙滚进了店里。
这把开门的罗伦斯和在桌子边往杯里倒酒的斐隆都吓了一跳。
这摔了个狗吃屎的，是个背上背了个大包裹的胖子。
“……什么啊，还以为是谁呢。这不是路·洛瓦么？”
看着那在包裹下挣扎着，好像滑稽的小丑一样的男人，斐隆这么说道。
不过，似乎一点都没有过来帮忙的打算。没有办法，离得比较近的罗伦斯只好把他拉了起来。从那一身的灰看来，应该是刚刚抵达雷诺斯的吧。
“痛死我了，哎呀，有劳了。”
“哪里。不要紧吧？”
听罗伦斯这么一问，这个名叫路·洛瓦的男人难为情地点了好几下头，然后背着那跟他差不多大小的包裹灵活地站了起来。
看来他不是真的胖，只是背了太多东西显得胖而已。
“不过我说，虽然难得你会来，可这来得也不是时候啊。”
“欸？”
“你是耳朵尖，听说有人要上北方打仗才背了一大堆圣经来这里的吧？可是很不巧，那些家伙早就收拾行李北上了。”
半张脸都被尘土弄得黑乎乎的路·洛瓦听到这句这么残酷的话后，两腿一软跌坐在了地上。
如果那背包里是圣经的话，那么他应该是书商了吧。
不管怎么说，同样是干行商这行的罗伦斯，也不时会遇到这种倒霉的事。
可就在罗伦斯同情他的时候，这个路·洛瓦却毫无顾忌地举起双手大声叫道：“该死的上帝！亏我花那么大的劲才搬到这里来。”
斐隆露出牙齿笑了出来。而路·洛瓦则像个小孩子似的闹起别扭来。
这个也不是不能理解，而且路·洛瓦的别扭也闹得蛮有趣的。
诙谐是很容易让人接受的。可能这就是他的卖点吧。
虽然罗伦斯也笑了起来，不过很快就注意到斐隆的眼睛正看着门外。
接着，传来了一个严厉的声音。
“在侮辱上帝之前，你应该先为自己的贪婪反省。”
然后，一个身材矮小的人物走了进来。
说实话，也没有谁比来者更不适合于来这里的了。这走进店里来的人，是身穿修女服的圣职者。
不过，也并非因为来的是修女，罗伦斯才瞪大了眼睛。
对方进来之后，虽然也马上发现罗伦斯他们站在门边，不过作为圣职者，怎能动不动就一惊一乍呢？所以马上就重拾了平静。往这边看过来的目光还是老样子，相当的锐利。
“真巧啊。”
对于这点罗伦斯也是这么想的。
“是啊。”
罗伦斯咳了咳痰，带着点苦笑地说出了这女孩的名字。
“好久不见，艾莉莎修女。”
扎在脑后的短发，不带任何表情的蜂蜜色瞳孔——艾莉莎看起来还是老样子。或许是旅途劳累的缘故吧，脸色略显憔悴。外套下的那件修女服本来应该是漂亮的黑色才对，现在也被路上的灰尘染成了灰色。
即使是这样，她的声音里还是没有一丝疲劳的感觉，还真是出色到了顽固的地步。
“两位认识？”
把罗伦斯和艾莉莎打招呼的情景当做舞台剧一样的路·洛瓦一边来回看着两人，一边开口这么问道：“他以前曾给予村子很大的帮助。”
“是这样！”
路·洛瓦为了表示惊讶而张大了嘴巴。只不过张得太大，以至于他那圆圆的脸颊都凹下去了。
“那么，您也是特列欧村的？”
路·洛瓦抬起头来这么问道。路·洛瓦本来就比罗伦斯矮，再加上背上那沉重的包裹，所以就算站了起来也得弯着腰。
“哪里，我只是碰巧路过，稍微帮了点忙而已。”
“喔，是这样啊。那还真是……”
这个看似诙谐的路·洛瓦好像做什么动作都要故意弄得很夸张。
不过，有时候根本就不知道这类商人在那份诙谐下藏着什么。很多人正是因为自己都觉得自己腹黑，所以才故作糊涂。
当然，现在还说不准路·洛瓦是不是这样的人，不过还是不能掉以轻心。
罗伦斯没有继续说什么，仅仅是微笑着。就在这时斐隆开口插了句话。
“我这是杂货店不是酒馆，庆祝重逢的话能不能到别的地方去？”
听到这句冷冰冰的话后，路·洛瓦向斐隆转过头去，狠狠地在自己的脑门上拍了下。
“这还真是失礼了。”
艾莉莎本来话就不多，所以就没有继续对罗伦斯他们说什么了。
身边的赫萝也没摆出一副被人冒犯了的脸色，应该是注意到艾莉莎已经累得无法多说闲话了吧。
“而且跟你一起来的这位一定很累了吧？快点先去找个旅店再来不好？”
斐隆也是个跟行商人做生意的人，知道长途跋涉之苦。
虽然艾莉莎既不肯定也没否定，仅仅是安安静静地站在那，但路·洛瓦仍然是夸张地点了点头，然后这么说道：“就是啊，就是这么个道理啊。所以你看我这才衣服都不换就跑来了。”
就在这时，罗伦斯注意到斐隆脸上露出了为难的表情。
不换衣服就跑去见交易对象，这要么是和对方关系很好，要么就是着急了的时候。
现在看情况应该是后者吧，这时，路·洛瓦说出了罗伦斯意料之中的话。
“能帮帮忙找个房间不？”
这回斐隆的表情是露骨地不愿意了。只见他用鼻子吸了一口又细又长的气，然后停了停。估计这是在准备接下来要说的话吧。
“来的不是时候啊。”
在那绝妙的停顿之后说出口的是这么一句冰冷的话。
“别、别这样啊，斐隆。别这么冷冰冰的嘛。不一定要好房间啊。现在到处都找不着地方住，我倒是跟那些货物一样随便就行了，可是这边这位。”
说着停顿了一下，双手抓住一直在旁边静观事态发展的艾莉莎后，就像向收购家畜的人展示自家得意的鸡一样，把她推到了前面。
“怎么能让这位修女也受那样的罪呢？”
说到这里，不但艾莉莎一脸困惑，连斐隆也是很头疼的样子。
这应该是路·洛瓦的常用手段了吧。
把可怜装到这种地步，对方的确难以狠下心来拒绝他的要求。
而且提出来的也不是什么不着边际的要求，所以应该不会给别人留下太过不好的印象。再怎么说，虽然艾莉莎在那硬撑着，不过明眼人一看就知道她已经累得不行了，还是得有张床给她休息下比较好。
何况艾莉莎与赫萝不同，不是为了方便才装扮成修女的样子，这从她的气质上就能看出来了。看来路·洛瓦十分清楚人们对待各种职业的心理。
如果赫萝是个难缠的中年大叔的话，估计就是这个样子吧。
“就算你这么说也没办法。不巧我这里不单单是仓库，就连房间里也塞满了东西。小鬼们都是挤在货堆的缝里面睡觉的。可是你想想，小鬼那是不使唤来干活就精力过剩的年纪啊。”
说着一只眼睁一只眼闭地看着被路·洛瓦推出来的艾莉莎。
“到时深更半夜，这位上帝的羔羊有个什么闪失，为难的可是我啊。”
听了这句既不矫揉也不造作的话，就连艾莉莎也不禁挺直了身子。
而双手抓着她肩膀的路·洛瓦当然也明白这话是什么意思，好像把斐隆当成了是那头饥渴的野兽似的，挺身站在了艾莉莎的前面。
“怎么对我都行，不过只有这边这位请务必……”
“你以为我是为了谁才说这话的？”
“噢噢，上帝啊，请饶恕这铁石心肠的人吧。”
这人真是的，刚才还若无其事地辱骂上帝，现在又在演这出戏了。
斐隆没辙地叹了口气，柯尔则被这古怪的人吓了一跳，觉得乐的就只有赫萝了。
该怎么办呢？场面上的气氛也散掉了，罗伦斯只好这么插了句话。
“如果不介意来我们房间的话。”
“什——”
本来有话要说的赫萝可能是意识到自己心胸狭窄了吧，又慌忙闭上了嘴，不过眼睛却仍然在责怪着罗伦斯。
对比之下，斐隆好像是经人指点找到了解决问题的最佳方案似的，而柯尔则是看到需要帮助的人得到了帮助，开心地笑了。
至于路·洛瓦，那表情简直就像饱受地狱的煎熬后碰到了救世主降临一样。
“噢噢，噢噢，您的心肠真是太好了。上帝必将祝福您……”
说到这里，路·洛瓦就被打断了。尽管不知道他还想说什么，不过不用听也知道是些无关紧要的话。
打断了路·洛瓦的是艾莉莎，她的话则很简练。
“我可无以为报哦。”
说着，抬起头来，那盯着罗伦斯的眼睛都快让人觉得带有敌意了。
艾莉莎所在的特列欧村陷入困境时，罗伦斯也在场。
虽然村子靠赫萝脱离了困境，不过现在应该仍然处于不能大意的状态。
所以就算真的把她倒过来抖，也抖不出一分钱吧。
罗伦斯决定向这份清高致以敬意。
“我可是听说在这个世界上干好事，就是在增添自己在天国的财产啊。”
听罗伦斯这么一说，尽管有点迷惑，艾莉莎还是答道：“因为带着金钱是跨不过天国的门槛的。”
“那么为了穿过那道狭窄的门，自然就会想把金钱换成别的东西带进去嘛。”
艾莉莎露出了一副苦瓜脸。
身无分文地住在别人的房间里，会带来不少麻烦。比如说吃这方面，总不能把没米下锅的艾莉莎撂一边，自顾自地吃吧？
这些艾莉莎心里面都明白，而且也知道罗伦斯他们会伸出援手，所以才会觉得过意不去。
不过，托旅伴的福，罗伦斯也开始习惯与这种不擅长接受他人好意的家伙相处了。
“当然咯，这份人情在尘世也还是要还的哦。”
这类玩笑还是说得比较俗为好。
艾莉莎也不傻，知道这是商人们的宽心话，所以终于轻轻地笑了。
“那就要给你们添麻烦了。”
不愧是虔诚的信徒，说着就把双手放在头前，做了个祈祷的姿势。
接着有人砰地拍了一下手掌。
不是别人，正是路·洛瓦。就好像是结婚仪式上的见证人那样一脸高兴的样子。
“哎呀，这下我心头的巨石算是落下来了，哎，太好了。”
“那么我也来做次好人吧。你一个人的话就睡这得了。”
斐隆说着指了指自己的桌子。
当然不可能真的是睡桌子上。
“晚上可能会有些醉得东倒西歪的家伙来，所以前提是你得不介意和那些人打交道。”
“当然不介意！这真是上帝意旨！您必将得到……”
没等路·洛瓦把话说完，斐隆就像驱赶野狗似的挥了挥手，露出一脸厌恶的样子。这样路·洛瓦也没太过招人讨厌就能把问题对付过去了。
之后，因为艾莉莎的行李还捆在外面的骡子上，所以两人一起走了出去。
罗伦斯他们也向斐隆打了个招呼，准备离开。赫萝当然还是一直板着脸。
“不乐意？”
罗伦斯问了这个根本用不着问的问题后，赫萝闹着别扭地答道：“也不是说不乐意。”
以前好像也在什么地方有过这样的对话。罗伦斯不禁笑了起来。
没记错的话，那次是问赫萝愿不愿意和牧羊女同行。
罗伦斯误以为赫萝想和自己单独旅行，所以才不乐意。
结果这想法被赫萝发现后，狠狠地捉弄了罗伦斯一番。
那么，这回又如何呢？
罗伦斯下了几步阶梯，转过头来看着赫萝那闹着别扭的脸，这么说道：“那应该就没问题吧？”
赫萝下完台阶后停下了脚步。紧跟在她身后的柯尔来不及停下来，撞到了赫萝。
虽然柯尔有点不知所措，赫萝的眼睛还是瞪着罗伦斯不放。
“对，对不起……？”
然后，就这样一边瞪着罗伦斯，一边牵起了柯尔的手，而且还故意十指相扣给罗伦斯看。
“就跟汝说的一样，没问题。”
最后吐了下舌头做了个鬼脸，拉着柯尔走了。
路·洛瓦发觉两人走开后，抬起头向罗伦斯这边望过来。
“说是先回去收拾下东西。”
也没有需要怀疑的理由。
于是路·洛瓦点了点头，佩服地说道：“真亏你能和她把关系搞得这么好啊。”
而正在把自己的行李从骡子身上取下来的艾莉莎听了这话之后，却停下了手，那双蜂蜜色的眼睛也转了过来。
“真的是这样吗？”
没想到艾莉莎也会开玩笑。
或许就像柯尔遇到芙兰之后变得沉默寡言了一样，艾莉莎在那件事情之后也多少有点改变吧。
亦或许者是她平时在那个磨面粉的少年艾凡面前就是这个样子呢？
“准备好了。”
艾莉莎的话打断了罗伦斯的思绪。
从骡子上卸下来的行李很多，只有罗伦斯一个人帮忙的话好像有点勉强。看看艾莉莎，身上只背了个小行囊。
这个行囊刚才是捆在了行李最里面的地方。
从那大小上看，里面装的应该是那些绝对不能弄丢、也不能弄湿的纸张。比如说作为特权证明的羊皮纸，还有世界各地那些有权势的人所写的信件。
虽然一眼看去赫萝也是个修女的打扮，不过真家伙的气氛果然就是不一样。
“那么就走吧。”
“请多关照。”
艾莉莎说这句话时的眼神还是那么锐利。
这句话来自于日语中的一句俗语：コップの中の嵐，直译过来就是杯子中的暴风雨，其意思是：一般出了什么事，影响的仅仅是一小部分人，其他人都不会受到多少影响。——译者注
应该是水獭料理。水獭是喜欢在水边独居的哺乳动物，样子看起来就像长着大尾巴的大号老鼠，而且同属啮齿类动物。估计赫萝不懂水獭这个词，故以老鼠代称。——译者注
看板娘是招牌女店员的意思，不是老板娘。——译者注
第二幕
第二幕
柯尔身上穿的很破旧。
边缘磨得破破烂烂、而且补丁叠补丁的外套，短得连脚踝都遮不住的裤子，还有比小气的商人切出来的肉片还要薄的草鞋。
柯尔还很瘦，看上去简直是弱不禁风。
不过，单纯的贫穷和教会所说的清贫可不是一码事。
尽管艾莉莎也很疲劳了，不但脸上有些憔悴，而且身上穿的也不是什么高档货。不过，她仅仅是坐在那里就让人觉得很有魄力了，所以这应该和个人的内在修为有关吧。
好不容易让说什么都不肯坐在床上的艾莉莎坐在了椅子上后，罗伦斯端来的并不是酒杯，而是有滋补效果、与生姜一起煮开、并添加了蜂蜜的羊奶。
尽管艾莉莎没有客气，不过她当然也没有忘记道谢。
既不是高高在上，同时也堂堂正正地保持着自己的尊严。
看到艾莉莎喝了口羊奶，缓过劲来之后，罗伦斯也放心地叹了口气。
“离开村子的理由吗？”
虽然就艾莉莎而言不可能真的会被食物收买，但是能听得出来，她的语气已经和缓了不少。
“嗯，说实在的，我想不明白。”
就是说，我这么问完全是出于好奇——罗伦斯往木杯里象征性地倒了点酒后，拿起杯子时这么补充道：“我是来找人的。”
艾莉莎的回答完全出乎意料之外。
“找人……啊？”
“并不是在找一个特定的人物。”
艾莉莎闭着眼睛安静地喝了口羊奶，缓缓地叹了一口长长的气。
平时看惯了赫萝和柯尔吃饭的那副德性，现在再看艾莉莎，简直就像贵妇人一样优雅。
“我想找个能在教会担当圣职的人物。”
“可是。”
罗伦斯这话刚一出口，睁开眼睛的艾莉莎便轻轻一笑地说道：“托你们的福，特列欧村燃起了信仰之火。而且，你们还用绝妙的力量粉碎了恩贝尔镇的阴谋。现在镇上甚至还有人专程来村里买点心。”
在说绝妙的力量这几个字时，艾莉莎看了看赫萝。
即使一边事不关己地嚼着肉干，一边眺望着窗外的景色，赫萝似乎也知道艾莉莎的目光里充满着感谢。
虽然看上去没有什么特别的反应，那双狼耳朵却动了动。
艾莉莎见过赫萝的真身，因此赫萝现在没有必要憋在斗篷里。
“恩贝尔镇上的人不了解村里的情况。所以得知教会里只有我一个人后，都很惊讶。当然，恩贝尔镇的那个主教被我们在头上套了绳子，所以什么都没说，不过很难保证他以后也会那么老实。”
教会是彻底的男性社会。有名的修道院也不是说不能由女性来担任院长，但是那也只是修道院，不是教会。
艾莉莎轻轻地喝了一口，然后将羊奶和这些没道理的事一起吞进肚子里，可是却呛了一下。
“喀……失礼了。因此，我现在出来寻找能在教会担当圣职的人物。这不可能是仅仅坐在教会里到处写信就能解决的问题吧？”
“就是说，一定得是配得上自己那副眼镜的人才行？”
听到这句有点坏心眼的笑话后，艾莉莎痒痒地笑了。
“那是当然。父亲法兰兹神父将那里托付给了我，那么无论如何也得找个配得上的人才行。”
将艾莉莎养育成人的法兰兹神父是个非常杰出的人物。他以前曾在特列欧村收集了不少有关异教神灵的书籍。虽然因此经常被指控是异教徒，他却每次都能从容地脱身，而且还利用和各地头面人物的关系，在特列欧村构筑了一个小小的圣域。
要成为这个法兰兹神父后任的人，简直可谓是不幸了。
当然，艾莉莎的话里面也有开玩笑的成分。
她当然明白现实和理想是有差距的。
“不过，这也仅仅是最大的理由而已……”
说着，艾莉莎把头向赫萝那边转了过去。
赫萝“？”地回过头来之后，艾莉莎露出了温柔的微笑，没想到她还有这样的一面。
“那件事让我认识到自己只是井底之蛙。所以我想借这个机会，出来见识一下。”
“嗯。”
赫萝满意地哼了哼鼻子，就像是在表扬艾莉莎心态不错一样。
赫萝自己也因为在麦田里呆了几百年而落到了时代的后面。
现在比人家早那么一点出来见识世面，所以或许有点小小的前辈意识吧。
还真是拿她没办法。罗伦斯笑着将视线重新移到艾莉莎身上。
“不过，要下决心很难吧？”
作为行商人，罗伦斯很清楚生活在狭小圈子里的人是怎么看待外围世界的。
在一些比较封闭的地方，有的人甚至真的认为除了自己的村子之外，世界上的其他地方都已经毁灭了。而且艾莉莎身为女性，即使相信有上帝的保佑，决定到外面来也决不是一件简单的事。
听到这个问题后，艾莉莎一声不吭地看着罗伦斯。
和以前罗伦斯他们到特列欧村的时候不同，她的脖子上现在挂着一个手工雕刻的教会徽章。
也用不着问这是谁送给她的了吧。
罗伦斯离开那个村子时，站在艾莉莎旁边的，是个虽然让人有点放不下心，却很勇敢的磨面粉少年。
“当然，有好多次我都想放弃了，不过，上帝还是给我指出了这条路。”
虽然赫萝在几百年间都为别人把自己供奉为神而不快，不过她似乎也不乐意有人在她面前把别的什么称作上帝。
其中一只漂亮的三角形耳朵歪了歪。
“你是说那位书商吗？”
艾莉莎缓缓地点了点头。
“是的。”
“还真是认识了个奇怪的家伙啊。”
尽管罗伦斯因为不小心说漏了心里面的话而慌张了起来，艾莉莎却开心地笑了。
遮住嘴巴说了句“失礼了”之后，又继续补充道：“也难怪你会这么想。虽然只和他见过一面，不过我知道他和法兰兹神父已经认识很久了。而且，父亲在信中也曾提到过，一旦出了什么事，可以去找他。既然父亲相信他，那么即使看上去多么的轻薄、多么的贪婪，我也应该相信他。”
就知道艾莉莎不可能对那个矫揉造作的商人言听计从。虽然她的话证明了这一点，但是听起来好像还有点绕着弯子责怪罗伦斯的味道。
罗伦斯挠了挠脑袋。艾莉莎则缓缓地吸了一大口气，就像要开始说教了似的继续开口道：“说实在的，我还是有点不安，不过他是个十分真诚的人。当然，说他贪心也一点都没错。或许正是因为贪婪，他才会那么真诚吧。”
看来艾莉莎观察得很细致。
现在终于知道那个书商是个什么样的人了。
“也就是说，他看上了法兰兹神父的藏书了，对吧？”
听到罗伦斯这句毫不客气的话后，艾莉莎微微地笑了。
“因为村子里没有他那种人，所以初次见面的时候吓了我一跳……没想到一个人能那么忠实于自己的欲望，简直就跟忠实于上帝的教诲没有区别了。不断地用各种手段想从我口中探听出法兰兹神父的藏书处。不过，都是些很保守的手段。”
当时为了查明赫萝故乡在哪里，罗伦斯他们也使尽浑身解数想要打探出藏书的位置。顺带一提，罗伦斯那时所用的手段一点都不值得称赞。
利用艾莉莎遵循上帝教诲的弱点，在教会的圣堂里玩弄词藻，将她逼入了死胡同。
现在回想起来，还真是对不起艾莉莎。
罗伦斯就像胆小的商人那样瞄了赫萝一眼，可是这个共犯却一脸满不在乎的样子。
“所以，当我对他说我想来雷诺斯这里时，他高兴地答应了。一路上真的很辛苦……如果路程再长一点的话，说不定我可能就会把藏书的位置告诉他了。”
对第一次旅行的人来说，那基本上就是没经历过的事情接踵而来的过程吧。
这个时候如果发现身边有能够依靠的人，那简直就会像刚从蛋壳里孵出来的雏鸟见到父母一样，无条件地相信吧。
不过，也许路·洛瓦本来就是个值得信任的人。
真正经验丰富的商人就应该是这样。
“伟大的圣人全都离开自己熟悉的故乡，去到森林或者沙漠那些远离人烟的地方隐居。现在我终于明白这是为什么了。初次出远门让我体会到人是多么的渺小。”
听到艾莉莎这圣职者典型的感想后，罗伦斯微笑着点了点头。
对此比罗伦斯更有体会的柯尔则认真地点了点头。
“所以，这也让我明白了一个在你们走了之后也还是想不通的问题。”
对这句话，不仅罗伦斯很感兴趣，就连赫萝也把目光从窗外转到了艾莉莎身上。
“问题？”
“是的——为什么你们拥有那么特别的力量，现在却仍然坐在简朴的马车之上。”
这个问题罗伦斯也想过好多遍。只要借助赫萝的力量，自己肯定能在极短的时间内成为巨富，而且方法多得是。
即便如此，罗伦斯也没这么做，就算在遇到生命危险时，也尽量只靠自己解决，有时候甚至把赫萝都急得咬牙切齿了。
虽然这也有在赫萝面前逞能的成分。
但是从本质上说，原因只有一个。
“我十分清楚自己是个多么弱小的存在。即使借助同伴的力量，我自己本身也还是那么的弱小。所以无论什么问题，都尽量靠自己的力量去解决。或者是——”
说到这里，罗伦斯有点不好意思地看了看赫萝。
“同伴认同了我而主动帮忙。瓶子小就少装一点水，没那个能力就别干大事——这是商人的铁则。”
说完，罗伦斯又反省道：“吃亏通常都是因为打破了这个铁则。”
赫萝咯咯地笑了。
“人们都说世界很大，看来真的是这样呢。”
说完，艾莉莎看了看手中的杯子，静静地闭上了眼睛。本来像拔出来的剑一样锋利的艾莉莎，现在好像多了那么一点深沉。
人无法停留在相遇的那一刻，赫萝曾为此在这个城里哭泣。
的确，人是会变的。
虽然这无法避免，但并不是所有的变化都让人伤感。
硬要说的话，罗伦斯和赫萝所选择的，正是一条乐观的路。
不知道赫萝是不是也在想这个问题。尽管眼睛还是望着窗外，赫萝的耳朵却变成了害羞时的形状。
说不定等会就要生气了。
“我十分感谢上帝能指引我再次与你们相会。”
听到艾莉莎这句朴实的话后，罗伦斯着实地点了点头。
旅行给人带来许许多多的邂逅，还有各种各样的发现。
有的让人感叹世界的宽阔，有的则让人感慨自身的渺小。
既能遇到让人屏息、震撼人心的绝景，也会碰到让人心痛、悲惨至极的战场遗迹。
有时候还会体验到异地文化所带来的冲击感。
就像现在的艾莉莎这样。虽然眼前这道料理标明是鱼的尾巴，但是怎么看都像块肉。身为圣职者不能吃肉——这对她来说，可能就像不想找死就别在水里面呼吸这种无聊的废话一样理所当然吧。所以她肯定没有想过这条戒律还有这种光明正大的后门可以走。
看到艾莉莎这个样子，坐在罗伦斯旁边的赫萝似乎非常满足。
“这位客人，不相信的话可以看看历代主教大人开的许可证哦。”
今天也精力充沛地在店里大放异彩的看板娘，双手托着两大盘要给别的客人送去的啤酒路过时，这么说道。
通常当一眼看上去就知道是真家伙的圣职者进了酒馆后，里面的人都会沉默起来。不过这里却好像不一样。谁都没有在意艾莉莎，大家都只顾闹腾着纾解白天的疲劳而已。
“不……不用了。看来世界大就大在这种地方啊。”
艾莉莎低头看着料理这么说完之后，笨拙地用小刀扎起了一块。
接着，就像要将这万事都不如意的现实也一起吞进肚子里似的，咬了一口。
如果说赫萝对此吃了一惊的话，柯尔就更是如此了。只有看板娘愉快地笑了。
“呜……咕……呜……咕。”
艾莉莎艰难地咀嚼了半天才咽下去，然后就这么紧紧地闭着眼睛，用手摸索着桌上的杯子。柯尔好心把杯子递过去之后，她也只是草草道了个谢，就咕咚咕咚地喝起那掺了水的果汁来。
看那样子，仿佛就像是要把吃进肚子里的脏东西都洗出来一样。
玩笑会不会开过头了——正当罗伦斯开始担心起这个的时候，放下了手中的空杯子，表情仍然很难受的艾莉莎开口说道：“好、好辣……”
明明没喝酒，脸却红了。而且眼角也红了，看来对禁欲生活是理所当然的艾莉莎来说，这道风味浓厚的菜就像引人误入歧途的酒精一样难以接受。
“哈哈，这是下酒菜嘛。这边这个怎么样？”
只要不酗酒，教会通常也不会对饮酒的人啰嗦什么。这倒反而让很多主教和布道者成了出名的酒鬼。而且在喝酒的时候人很自然地会想吃点什么，结果他们就越变越胖。那个别名是圣天使博士、精通古代知识的教会博士就是这样，因为肚子凸得太高了，所以要把桌子的边缘按照他肚子的形状给削掉才行。
“这个是……”
“这是用黄油炒的贝肉。是从河下游的港口城镇那边带着壳一起运过来的哦。要不生吃也可以。”
除了非常寒冷的地方和异教徒的地盘之外，很少有地方会有生吃的习惯。雷诺斯和经常有外国船只出入的坎尔贝关系很密切，应该是受了那里的影响吧，这里多少有那么点生吃的习惯。
当然，被开了这么一个玩笑之后的艾莉莎还是像她那个年龄的少女一样瞪大了眼睛。
虽然赫萝看到艾莉莎这个样子十分开心地想转头和看板娘说些什么，脑袋却被罗伦斯轻轻地扭了回来。
“如果觉得尾巴料理的味道太重了的话，那用面包一点一点蘸着吃应该就刚刚好了吧。这边虽然料理搞得很好，可无奈就面包……”
这头罗伦斯的话还没说完，那头又有一道菜被摆到了桌子上。
一看，看板娘正笑着俯视着罗伦斯呢。
“……就面包，有点贵。”
听到罗伦斯这么改口，女孩才满意地点了点头，快步跑回了厨房。赫萝则是笑嘻嘻地装了很多刚煮熟的豆子乘在面包上。
“看来在外面，食物的种类也很丰富啊。”
摆在桌子上的有肉，有菜，有贝壳。不但有炒的，还有蒸的和煮的。味道也从浓厚到清淡都一应俱全。就连面包，也和艾莉莎平时见到的那些不一样，为了方便乘着食物一起吃而被切成了薄片。
别说小小的特列欧村，就连离那不远的恩贝尔镇在贸易方面也不发达，因此那边的人对食物并不十分讲究。
而罗伦斯正是利用了这一点才拯救了特列欧村。
“不过，大开眼界也只是开始那几天而已。我以前离开自己的家乡时也是这样，每天都被各种应接不暇的新鲜事弄得眼花缭乱，可过了一个月之后，就遇到什么基本上都见怪不怪了。”
当然，罗伦斯本以为生活就是这么枯燥乏味的，可他也正是在这些枯燥乏味的日子里遇见了赫萝这个不得了的家伙，所以说世界还真是奇妙。
即使如此，对罗伦斯的这句宽心话，艾莉莎似乎还是想用微笑来感谢。
之所以笑不出来，估计是因为看到了赫萝张开嘴、大口大口地啃面包的样子吧。
“咕，唔……嗯。”
只见赫萝伸出拇指抹去了粘在嘴角的豆子后，又放进用力咀嚼着的嘴巴里舔了舔，接着囫囵吞枣地把嘴里的东西吞进肚子里后马上又忙着准备咬第二口。
这家伙，吃饭、喝酒还有睡觉的时候基本上都是毫无防备的。
“嗯？”
赫萝张大了嘴之后才终于察觉到艾莉莎的视线。尽管稍微犹豫了一下，结果还是继续狼吞虎咽起来。
害得罗伦斯都为要不要找个借口而捏了把汗。只是艾莉莎也没说什么，仅仅是像要说服自己什么似的低了低头之后，也伸手拿了块面包。一开始还习惯性地打算撕成小块才放进嘴里，不过似乎马上回想起了罗伦斯刚才的话，于是一边用另一只手提起袖子，一边小心翼翼地准备在鱼尾巴料理的碟子里蘸点汁。
之所以又停了下来，并不是因为回想起了刚才的那股辣味，而是看到了柯尔的那副吃相的缘故。只见他在大块大块的面包上蘸满了鱼尾巴料理的汁，滴得到处都是也毫不在意，就这么直接往嘴巴里送。
“……”
跟傍若无人的赫萝不同，柯尔还是挺在意别人的目光的。当他看到艾莉莎那目瞪口呆的表情后，似乎也有考虑自己是不是做错了什么。不过那塞得满满的嘴巴还是没有停下来。
赫萝以前说过，看到柯尔吃东西就会想起松鼠。所以赫萝经常分东西给柯尔吃，搞不好就是像人家喂松鼠一样。
而实际上，柯尔那不停地将食物塞进嘴巴里的样子，虽然根本说不上优雅，却显得十分可爱。
“吃得太难看了。”这头罗伦斯才刚笑完，那头艾莉莎就憋不住了。
柯尔这时正准备咬第二口，被这么指责了之后，停了下来、闭上嘴巴，手里拽着那块还没吃完的面包不知如何是好地看着艾莉莎。
赫萝见状也只是笑嘻嘻地，继续事不关己地往嘴里面塞面包。
“你也是。”
不过赫萝毕竟是赫萝。听完这话之后，故意让拿着面包正要往口里送的手停在嘴边，然后一边扬起下巴、看着艾莉莎，一边不慌不忙地将面包塞进了口里。
艾莉莎叹了口气，开始向罗伦斯发起难来。
“又不是贼——在我们村子见到别人这幅吃相都会这么说。”
那吃相就像贼一样见不得光——大概就是这个意思吧。
罗伦斯老实地点了点头，可是赫萝却不以为然地说道：“人家出远门的都这样。”
这句话可把艾莉莎给怔住了。因为她知道外面的世界充满了未知的事情，自己的常识也经常不管用。
不过，无论是不是出门在外，多少还是应该讲究一下礼仪的。
而且，赫萝那句话基本上就是在钻艾莉莎无知和正直的空子。事实上根本没有出门在外就可以不讲究的道理。
于是，罗伦斯一边往赫萝那笑得坏坏的脑袋上敲了敲，一边向动摇着的艾莉莎说道：“抱歉，他们吃相就是这么难看。”
“哪里，没什么。”
重新打起精神来的艾莉莎挺直了腰杆这么说道。可是马上就好像发现了什么似的向天花板望去。
虽然罗伦斯也跟着往那边看，艾莉莎却又回过头来，慢慢地闭上了眼睛。然后轻咳一声，这么说道：“承蒙各位盛情款待，本人虽然不胜感激，却无以为报。如你们所见，我这出自寒村的旅行者身无分文，因此，以下这个提议如何？”
睁开眼睛后的艾莉莎有点高兴地继续说道：“我帮忙纠正餐桌礼仪怎么样？”
柯尔不安地看了看旁边的艾莉莎，又用同样的目光看了看坐在对面的罗伦斯。可能他长这么大还没被人说过吃相难看吧。
当然咯，掌握一定程度的餐桌礼仪对柯尔来说也是有好处的，即便只是学到个样子也好。因为就现状来说，即使说得客气点，他的吃相也还是野兽级别的。
也不知道是不是看穿了罗伦斯的心思。艾莉莎对坐在旁边的柯尔温柔地笑了。
“不用担心。我们村子里也有不长记性的人，不过只要好好学都会记住的。”
这让罗伦斯不禁回想起因为吃面包时不注意，掉了不少面包屑而惹艾莉莎生气的艾凡来。
尽管赫萝在一旁幸灾乐祸，不过艾莉莎叹了口气后，又重复了一遍刚才的话。
“你也是。”
“什么？……把咱当谁……”
“谁都一个样。况且只要你有这个心，本来是可以做得很好的吧？所以不许这么随便。”
赫萝厉害就厉害在能轻松地演绎那些优雅的举止，虽然同时这也是她令人讨厌的地方。这点好像已经被艾莉莎看穿了，赫萝很没趣地把头扭开了。
“难得这么好的料理，用正确的吃法来吃的话，肯定会更加美味。”说着，艾莉莎就像一个普普通通的圣职者那样温柔地笑了。
虽然艾莉莎板着脸的时候有些地方很像芙兰，不过这种微笑却完全不同。芙兰是在鲜血和硝烟中仅仅依靠手中的圣经和同伴的羁绊存活下来的，而艾莉莎在这方面则仅仅有个看起来不大可靠的同伴而已。
看来同样的种子撒在不同的土地上，给予不同的条件，开出来的花颜色也不一样。
“啊……那个……”
柯尔一边结巴着一边看着罗伦斯。
且不说赫萝这只原本生活在约伊兹森林里的狼，柯尔可是正常人。而且如果他想学习教会法学，进而争取成为高位圣职者的话，那么举止言谈就相当重要了。
罗伦斯点了点头后，柯尔脸上的表情就变成了因为迟到而没能搭上马车的乘客那样。
即便是这样，不同的人也有不同的反应，从中也体现了一个人价值的大小。有的人会就此放弃、听天由命，而有的人即便得徒步也愿意继续向前走下去。
柯尔明显是后者。尽管仍然有点不安，不过柯尔还是着着实实地点了点头。
“请，请多指教。”
“嗯，好的。”
艾莉莎笑着回答道。而赫萝则咕咚咕咚地喝起酒来。
艾莉莎教的都是些很普通的礼仪。
别吃得太快；别往嘴巴里塞太多东西；别弄掉碎屑；别在吃东西的时候弄出声响来；别把嘴巴往食物那伸，要用手把食物递到嘴边等等等等。
不过，即便是这些简单的礼节，柯尔似乎也从来都没听说过。
其实，对柯尔来说，吃饭就得打冲锋，把嘴巴塞满了再说；食物也很少，根本没有能掉的碎屑；既然没有什么优雅的话要说，那也用不着在意会不会弄出声响。而且从来就没试过在吃饭前先洗手，再擦干什么。能放下心来慢慢吃东西还是最近遇到罗伦斯他们之后的事。
结果柯尔这里要注意那里要小心地吃完饭后，从椅子上站起来，对罗伦斯若有所思地说了这么一句话：
“吃得这么慢的话，难得煮热的东西不就都凉了吗……”
这可不是小鬼头常说的歪理或者逆反心理。作为流浪学生，柯尔平时极少有机会吃到热腾腾的食物。所以他这么一说，反而让人觉得怪可怜的。
罗伦斯把手放在了柯尔那小小的肩膀上，这么说道：“就算是这样，现在不是还有人和你一起分享么？即使饭菜凉一点，味道肯定也还是那么好的。”
刚出道的时候是绝对说不出这种话的，而现在却很自然的就说出了口，连罗伦斯自己也吃了一惊。
毕竟事实上也是这样。当罗伦斯遇到赫萝之后，吃饭就再也不仅仅是补充营养，而成为开心的娱乐时间了。即便吃的是又冷又难吃的食物，只要有人和自己一起抱怨，也能成为一份乐趣。
柯尔好像也明白了。仿佛经人指点悟到了什么大道理似的，深深地点了点头。
“嘛，你就这么想好了——学了又不亏，反正免费的。”罗伦斯微笑着说道。
“是。”柯尔也充满朝气地答道，然后跑到了已经出了酒馆的艾莉莎身边。
柯尔对学习很有热情，所以估计是去复习刚学过的东西吧。与之相反，一脸没趣的，是在罗伦斯结账过程中仍然懒洋洋地粘在桌子边上的赫萝。
“你要是肯教他不就好了。”
找回来的铜币上刻有兔子的图案。也许是因为这种硬币帮别人办点小事就能到手，随便买点东西吃时又会马上花掉，所以才故意刻上这种图案的吧。
罗伦斯摆弄着手中的硬币，可就在硬币被轻轻抛起的那一瞬间，赫萝伸手一下子就抢了过去。
“反正咱是野兽。”
又开这种玩笑——本来罗伦斯还想这么笑话的，可是马上就发现赫萝那斗篷底下的表情很是认真，于是连忙闭上了嘴。
“咱本来是觉得只要开开心心就好了。”
倘若赫萝是那种把自己的意志强加在他人身上的性格的话，那么她根本不可能被那个待了几百年的村子所忘却，更别说遭到排斥了。
能够开开心心、自自由由、轻轻松松地过日子就比什么都好。
虽然看上去很强势，好像干什么都要别人顺着自己一样，但是赫萝的骨子里却是悠闲自在的性格。这让罗伦斯不禁开始想象赫萝懒洋洋地躺在麦田里，日复一日地眺望着麦穗在风中摇曳的样子。
宁静而美好，这样才是真正的赫萝。
不过，在这世界上也不全是这么个理。
“柯尔也到求知欲旺盛的年龄了。对他来说学习本身就是种乐趣吧。”
本以为自己说了句漂亮话，可这在赫萝听来却好像是句过分的话似的，撅起嘴巴，拿肩膀轻轻地撞了撞罗伦斯。
在外面的柯尔和艾莉莎等罗伦斯他们一出来，就一起迈开了步子。两人似乎话很投机，走在后面都能看得出他们很高兴。
“怎么一副玩具被没收了的样子啊。”
罗伦斯坏坏地说道，而赫萝却只是像小孩子一样地点了点头。
看那样子实在太老实了，罗伦斯只好苦笑着继续说道：“仅仅柯尔被抢走了就这样，那我被抢走了的话你怎么办？”
这种玩笑对赫萝来说，想要反击应该是易如反掌的。
赫萝这才终于抬起头来，拿罗伦斯没办法似的轻轻笑道：“咱可是贤狼，笨蛋。”
平时如果也能像这样的话，那还算可爱一点——罗伦斯一边这么想着，一边牵起了赫萝那比平时体温更高的手。
第二天的早上是听到关门的声音醒来的。
由于之前就已经迷迷糊糊地醒了一半了，所以当坐起身来，发现房间里空无一人后也没觉得奇怪。
如果那朦胧的记忆没有错的话，赫萝他们今天应该也是去了教会参加早上的弥撒才对。
罗伦斯打了个大大的哈欠，犹豫了一下要不要回床上再继续睡一会。虽说从坎尔贝到雷诺斯的这段路走起来比较轻松，但是晚上毕竟还是露宿。而且这家旅店实在是太舒服了，与雪下个不停的温菲尔王国和埋在雪堆里的深山小屋比起来，简直是一个天一个地。
这对艾莉莎来说好像也是一样。因为是突然决定住进来的，所以没时间准备，只能用麦秆给她凑合出一个临时的床。即便是这样，她似乎就已经觉得非常奢侈了。甚至苦笑着说村里面就连村长的床都没有那么舒服。这话有几分真几分假根本就用不着问，这从她入睡的速度上就看得出来——一躺上床立刻就睡着了，比赫萝还快。就因为快得太离谱了，赫萝还吓了一跳地从床上蹦起来确认她是不是真睡着了。
虽然对自己和别人都很严厉，艾莉莎身上却仍然有不少人情味。只要在利害关系上不对立，还是个很容易亲近的人。对待柯尔当然不是赫萝那种疼爱小狗狗的方式，给人的感觉也不像芙兰那样放任不管就会遇到危险、让人放不下心来。
所以说，赫萝也跟着去参加弥撒，应该是出于一种保护自己地盘的心态吧。虽然嘴巴上说着柯尔跟谁亲她都不在意，实际上却在意得不得了，所以现在肯定板着脸不乐意了。
越是想装出贤狼的样子，就越显得滑稽。
看来赫萝仅仅对自己才袒露心声。这让罗伦斯很高兴，也很自豪。不过要是被赫萝知道了的话，肯定又要被狠狠地捉弄一番了。幸好现在房间里只有自己一个人。罗伦斯笑着打了个哈欠，活动了下脖子，从床上站了起来。
虽说犹古在坎尔贝给了罗伦斯不少东西，因此大部分必需品都有了，不过还是有几样东西得准备准备。
首先得去马厩那里看看寄放在那里的老搭档，然后还要为以后的路程补充点食物和燃料。这些东西如果有货卖倒也没什么，可问题是万一来了很多顾客把货都扫光了的话，就得再等上个好几天才能买到了。而且现在旅店里都住满了人，那么这个万一的可能性就不小了。动作快可是行商人的优点。既然是这样，罗伦斯也不磨蹭，洗漱完毕，向店主交代了自己要外出后，就离开了旅店。
好久没有早上独自一人到城里去进货了。或许是早晨空气清爽的缘故吧，感觉身体很轻快，心情也特舒畅。
只不过，罗伦斯现在也明白有日出就必然有日落的道理。
而且人只有在不孤单的时候才会稀罕一个人的空间。
朝阳照在人们嘴里吐出来的白气上，一闪一闪的。罗伦斯也他们一样，神清气爽地走在这泛着光芒的城里。
市场里的人很多，还没进去就已经很拥挤了。
既有身上驮着一大堆滋补药品的骡马，也有人在搬运散发着呛鼻气味的醋桶。而装满了岩盐的马车则由护卫护送，并且还在车上竖起了画有某个贵族家徽的旗帜。不知道是准备在这里制盐还是要运往别处。那些眼睛尖的小鬼们就像苍蝇一样地缠在马车周围，赶都赶不走。估计是打算跟着马车，等上面的盐不小心掉地上了就马上捡回去换点零花钱吧。的确，把需要这么严密护送的东西伪装成石像走私的话，利润肯定相当大。
一想到抢购了大量毛皮南下经商的艾普，与其说是羡慕，还不如说是服了她。
罗伦斯一边这么想着，一边深深地吸了一口市场里那独特而杂乱的空气，开始一家一家地逛起来。
既然有这么多东西卖，想要凑齐需要的东西应该并不难吧。
在经过卖鱼的地方时，被在桶里活蹦乱跳的鲤鱼把水溅到了身上。
罗伦斯来到一家摆放着奶酪的店铺面前。奶酪放很长时间都不会坏，吃进肚子里也很有分量。而且，以前来到被称为平静之地的这个世界尽头时，也学会了一个吃法：拿火把奶酪融化之后，再用面包或者什么其它东西蘸着来吃。
虽然这本来是南方的习惯，不过这种吃法在越冷的地方就越好吃。罗伦斯光是想象一下赫萝和柯尔急着想吃却又怕烫的样子就忍不住笑了起来。
从幻想中回过神来的时候，发现刚把一个沉重的四方形石砝码搬上粗糙天平的店主正惊奇地看着这边。
罗伦斯连忙揉了揉脸，止住了笑意，然后开口问道：“我想要一饼奶酪，大概多少钱？”
或许是外国来的顾客也很多的缘故吧，店里没有一个价格标签。而且，听罗伦斯这么一问，这个与其说像奶酪商还不如说像牧羊人的店主仍然是一脸的惊讶。
“比如说这边这饼。”
说着，罗伦斯用手指了指现在正准备称重的那饼大奶酪。抱着这饼才奶酪的小鬼正等待着店主的命令，肯定很重吧，憋得脸都红了。
“喔……你是这两天才刚进城的吧？”
店主这才终于像个耳朵不灵光的老头那样说道。然后，给小鬼使了个颜色，让他把奶酪放在天平上。
虽然面包店里面的天平也很大，不过这家店里的秤杆更粗，上面的锁链也完全没有装饰的感觉，完全是实用第一。奶酪一放上去，天平便发出了咯吱的一声。
“我这是前天才进城的，而且准备继续北上。”
虽然话还没有说完，但是看到店主突然回身去拿起了一根铁棒后，罗伦斯便闭上了嘴。铁棒的一端有个小小的铁板，上面还刻有一些文字。稍微踮起脚尖的话，还能看到店主将铁棒插进了一个铁桶里。里面装的应该是炭之类的东西，估计是把铁棒加热了之后用来烙印用的。
“原来如此，看来你真是不走运啊。”
随着吱吱地响声，一股烧焦了的奶酪香味传进了罗伦斯的鼻子里。
“我这之所以没标价，不是因为偷懒哦，而是因为这些货全部都被人订光了。”
“欸？”
还没等罗伦斯吃惊完，店主又继续说道：“这个，还有那个，甚至今天准备送来的都已经被预定了。生意兴隆倒是好事，不过实在是忙不过来。而且见到客人不走运买不到东西露出一副苦瓜脸也得忍着。”
虽然罗伦斯也没干什么丢脸丢到见不得人的事，不过那因为苦笑而紧绷着的脸的确不太好看。
“那你的生意真好啊。”
就在前几个星期，这里应该还在为毛皮问题、北方大远征被取消还有重税的问题而头疼呢。
“嗯……突然，真的是突然生意就好起来了。嘛，这个基本上就跟天气一样了。天一放晴，心情一好，大家就肯花钱了。不是么？”
奶酪能保存很长时间。而这个卖奶酪的店主似乎也和奶酪一样，活得不慌不忙、悠闲自在。之所以会觉得这有点太老人家气了，或许是因为罗伦斯还年轻的缘故吧。
“我也有同感。话说回来，明天和后天的奶酪也被预定光了吗？”
听罗伦斯这么一问，店主沉重地点了点头。这预约的队伍也太长了吧？
这下麻烦了，罗伦斯拍了拍脑门。不过店主却在一旁自言自语一样地说道：“我们这卖的奶酪和酒配起来也不错。所以酒馆应该有不少存货吧。”
“欸？”
听到这话，罗伦斯有点吃惊地看着店主，可是店主却完全不把罗伦斯当一回事似的，只是自顾自地指挥着小鬼干活。
虽然没有明着说，不过仔细想想，他这句话的意思应该是，去酒馆问问的话应该多少能买到一些吧。
这话当然是也不能公开说。在城里面，奶酪商就只能卖奶酪，酒馆也只能用酒和料理招呼客人，这些营业范围都是规定好了的。所以奶酪商不能经营酒馆，酒馆也不能批发奶酪。
不过，凡事都有例外，正门不通自然还有后门可走。
没想到店主是这种通情达理的人。
“真的十分感谢，我今晚就去试试。”
“嗯，这就好。喔，对了。”店主叫住了正要离开的罗伦斯。“如果你还有什么别的想买的话，基本上应该也是买不到的了。与其看店面摆着什么，还不如瞧瞧人家的仓库。”
等罗伦斯从这句话中回过神来的时候，店主早就已经消失在人群里了。
瞧瞧人家的仓库——这句话指的应该也是那种不能公开做的事。
而且，正如那位店主所说的那样，罗伦斯想买的东西要么不够，要么就干脆断货，店里面剩下的只有那些没人要的东西。
即便如此，价格却没涨多少。罗伦斯满脑子都在咕噜咕噜地搅和着上次那个自己都被卷进去的毛皮骚动。
对商人来说，这市场简直是热闹到令人不爽的地步了。
出了市场之后，罗伦斯拐进了一条行人很少的小路。现在要去的，是正经商人根本不会在这个时间光顾的野兽与鱼的尾巴亭。
野兽与鱼的尾巴亭的后门停了一辆马车，上面装有几个木箱和木桶。而在那一脸麻烦地清点着的不是别人，正是那个看板娘。
尽管女孩表情生硬，可是被她盘问的小鬼却一脸高兴的样子，既是说明又是道歉的。魔女做到这个份上也可谓配得上出色这两个字了。
不知道是不是因为听到了罗伦斯的这句心里话，不过当清点告一段落，罗伦斯走过去的时候，女孩往这边看过来的脸上完全没有表情。
“哎呀，来得真早呐。”说出来的话也很冷淡，好像前天什么也没发生过一样。
还是说之前强攻不下，所以这回来软的？
“是啊，都说事不宜迟嘛。”
听了这话，一边刮去木板上的蜡，一边往上面刻上文字的女孩，用就像在清点醉汉付的硬币一样的目光看着罗伦斯。然后叹了口气，说道：“这回又是什么赚钱的话题啊？”
这话说得简直就像嫌罗伦斯妨碍到了她的工作一样。不过罗伦斯仍然笑容可掬地挺起胸膛回答道：“没有，我只是来看能不能从你们这进点货。”
如果世界上真的有惊讶的范例的话，那么肯定就是女孩现在的这个表情了。只见她挑起一边的眉头，就差“啊？”的一声了。
“酒馆要是批发这又批发那的话，城里不就要起乱子了？你去市场买不好？我们这可是很忙的。”
似乎所有东西都已经清点完了，女孩将木板夹在手下面，从后门向店里探着脑袋喊了一声。东西这么多，不可能全部都由女孩一个人搬进去，所以估计是叫店主出来吧。
“这个嘛，如果真的要把这么多东西都做成料理的话，那的确会很忙吧。”
因为女孩是侧对着罗伦斯把头探进了店里，所以她那线条标致的屁股现在正对着路边。如果上面长了根兔子尾巴的话，肯定会一跳一跳地晃个不停吧。
直起身来，重新往这边看过来的女孩看上去是一脸的不情愿。“人家这个是应急用的储备。”
“那是当然。”罗伦斯笑着这么答道。女孩把目光移开，挠了挠脑袋。不知道该如何是好的样子。
“我可以用现金结账哦。你看是付金币好呢？还是说——”做普通买卖的时候这两个选项通常会反过来。“付零钱好呢？”
随后，女孩叹了口气，说道：“好吧，我知道了啦。真是的，一明白过来就跑来我们这儿，真不知道你是怎么想的。”
女孩就像弄丢了钱包似的，双手叉腰仰望着天空。她那演戏一样夸张的动作也蛮有趣的。照那样子，就算酒馆倒闭了，去跳舞也能过活吧。
“果然货币是升值了啊。”
女孩点了点头。“不过不管怎么说，我们这的终究只是储备而已。”
这时店主正好从里面出来。罗伦斯向店主点了点头，“那是当然”又重复了一遍刚才的话。
就在不久之前，城里还处在一片骚乱当中。无论城里的人对此多么习以为常，骚乱还是会留下影响的。
这对做买卖的人产生的影响就更大了。回想起当时和赫萝一起来到这里，和既是没落贵族又身怀稀世商才的艾普一起为毛皮买卖四处奔走的事，好像就是昨天发生的一样。
那个时候，雷诺斯做出的决定是：允许外地商人购买毛皮，但是必须以现金结算。
单纯的毛皮买卖并不怎么赚钱，但是如果把毛皮做成衣服之后再卖，就能赚到暴利。
可是，雷诺斯也不可能说这毛皮就不卖给外地商人了。因为搞不好外地的商人们可能会联合起来采取报复手段。
于是教会就选了个折中的方案：只认可现金结算。从大老远来的人身上不可能携带大量的现金，所以这一眼看上去的确是个好办法，虽然有货摆出来卖，可是够不够条件买又是另一回事。
本以为这样问题就解决了，不过提出这个方案的教会却另有图谋，结果事情才复杂了起来。
由于教会本身有募捐的收入，所以手头上常年都有大量的现金。而且教会为了巩固自己的权利基础，还向外地借来了大笔资金，然后再把大量的现金借给外地商人。毛皮都被买光了，结果本地的工匠都闹得要起义了。
大概就是这么回事。既然发生了这么大的骚乱，那必定会在什么地方留下爪痕。而雷诺斯的爪痕就是大家一窝蜂地跑去买毛皮，结果城里的货币都集中到了一个地方。
无论什么东西，太过集中都会变得不稳定。货币也因此而剧烈升值。
“那场骚动之后货币就突然不见了似的，去到哪里都没现金。简直就像人间蒸发了一样。虽然进货什么的可以靠记账，但是找钱的时候总得要现金吧？真是头疼死了。”
这是女孩在酒馆的地窖里说的话。
这里存放着许多在市场上已经脱销了的东西。
“也就是说物以稀为贵啊。”
“现金全都跑到毛皮商手上了。可就算是这样，想马上从别的地方调小额货币来也不容易，因为其他城镇也缺货币。所以现在一枚小小的零钱也开始发出金光来了。”
也就是说，现在手上有现金的聪明人，心里面都清楚以后货币会重新贬值，所以趁现在现金比平时值钱，大肆囤积各种商品。
原来市场的东西那么好卖是这么回事。
“而酒馆则不用担心被别人指责投机囤货，真厉害啊。”
罗伦斯说着把写着价钱和数量的木板递给女孩，可是女孩却皱了皱眉头，把上面的数字全改了一遍。
“这太贵了吧？”
“那你去市场买好了。”
看来平时就习惯和酒鬼打交道的女孩比身经百战的商人还厉害。而且即使现在不卖给罗伦斯，这些东西在酒馆也根本不愁卖不出去。
“好吧。不过至少质量方面要有保证哦。”
“呵呵，嘛，这点让步还是可以的。”
从她满足地看着木板的那样子看来，当初酒馆进货的时候肯定相当便宜。当对手不但有才华，还有资本和胆量的时候，是绝对没有可能赢得了的。
“不过，还真的觉得有点意外。”
“什么？”
当女孩背对着罗伦斯给关上了的门上锁时，罗伦斯这么不解地反问道：“没想到你会一个人来。”
“我一个人来的次数比较多吧？”女孩用食指抵着自己的下巴，自言自语地说道：“这么一说好像也是。”
“我同伴曾经这么对我说过——别以为宝石能自己发光。”
听了罗伦斯这话的女孩笑起来真的就像宝石一样灿烂。“那就这几天之内送到怎么样？”
“好，麻烦你了。”
“具体时间大概定在中午之前吧？我们这是酒馆，太早的话不大方便。”
虽然她看起来比较像那种天一亮就起来干活的女孩，不过懒洋洋地赖在床上的样子应该也蛮有魅力。
“好，就是说不要太早，也不要太晚对吧？”
“办什么事都得讲究时机嘛。”
这话最近才听过一遍。不过罗伦斯马上回想起来还有另一件事要问。
“那信还没来么？”
“嗯，还没到时候吧。你这么急的话，一寄到就给你送去怎么样？”
“麻烦你了。”
说完就和女孩道别了。
道别的时候她并没有依依惜别的样子，甚至连看也不看罗伦斯，仅仅是挥了挥手中的木板而已。
虽然离别对行商人来说是家常便饭，但肯定还是不比在酒馆工作的人。
所以说世界真的很大，人外有人，天外有天。
“接下来干什么好呢？”
罗伦斯自言自语道。没想到会花这么多时间。本来是打算接着就去一趟马厩的，不过再想想，要是让赫萝空着肚子等在旅店里的话可不行。
结果最后还是叹了口气，往旅店的方向小跑了回去。
在路口一转，便从行人很多的大路拐进了里弄。
途中遇到的几个妇女头上顶着装满东西的篮子，为了避开她们罗伦斯撞到了墙上。虽然没被感谢，不过却博得了一笑。
看来野兽与鱼的尾巴亭的那个看板娘或许并不是什么特别的魔女，雷诺斯的传统可能就是这样。
罗伦斯就这么一边想着，一边在狭窄的小道上跑着，不一会，来到了一条比较宽的路上。
在此驻足并不是因为眼前经过的马车，而是因为路的前方有栋熟悉的建筑。
“果然已经没有营业了啊。”
那里是罗伦斯前几次来雷诺斯所住的旅店。店主名叫阿洛德，不过现在应该正在前往南方圣地的途中吧。
听说这里以前是不少皮带工匠工作的工房，后来出了点事，才变成了旅店。曾经喧闹的工房变成了堆放行李的地方，而供众多学徒们居住的房间则变成了客房。经营旅店的特权证明现在已经转让给了德林克商会，当初就是用那张证明把赫萝赎回来的。不过也很难想象那些人会经营旅店，所以那张证明应该会和这栋楼一起再次转手吧。
虽然这栋房子曾经被用在不同的用途上，但是现如今却仅仅剩下一具空壳，完全看不出来是用来干什么的了。
或许正是因为这样吧。罗伦斯开始一边想象，一边苦笑起来。
罗伦斯所想象的是自己在这里开了一家小小的店铺。不说能比得上斐隆的杂货店，但是也能活用旅途中得到的经验和行商人们做生意。而把这家店经营得越来越红火的，则是自己，和自己的另一半。
“……怎么可能。”
罗伦斯自嘲般地笑了笑，然后叹了口气。在旅途即将结束之际，伤感的不可能只是自己而已。赫萝肯定也有很多想法，只不过是没有说出来，也没有表现出来罢了。
那么罗伦斯自己一个人在这婆婆妈妈的反而会惹赫萝生气。而且赫萝的鼻子比任何猎犬都要灵，所以难闻的东西还是得把盖子盖好。罗伦斯就像要把自己的软弱一脚踢开似的，打起精神准备离开。
可就在这个时候，脚却停了下来。那是因为有人从那本以为空无一人的旅馆里走了出来。
“喔？”
从旅店中走出来的人看着这边这么说道。
不过这应该是心理作用吧。实际上那人只是稍微有点吃惊，嘴角动了动而已。
其实罗伦斯自己也很吃惊。那是因为从旅店里走出来的这个人，正是当初接受赫萝作为抵押的那个商会——德林克商会的四个老板之一。名字好像是叫路兹·艾林根。
“请问这样可以了没有？”
从马路对面传来的这个声音仍旧跟以前一样，像条缠在人身上的蛇，不过这并不是对罗伦斯说的。艾林根是转过身，对那几个陆续从旅店里出来的人说的。
“是的，虽然还得再检查一下那些留下来的物品……”
“前任所有者曾表示过那些物品可以任由我处置吧？”
“这个不好办啊，因为有用来走私的可能，所以还是得先检查，然后再考虑如何处置。”
从对话的内容上看，应该是在和城里的差役说话。大概是权力转让的时候所进行的各种确认工作吧。
“您现在是准备回商会吗？如果有时间的话可否赏个脸，我们这刚有人送来上好的葡萄酒。”其中一个差役这么邀请道。
大家都争相讨好的差役现在却来巴结艾林根，由此可见艾林根他们在雷诺斯是多么的强势。而艾林根也只是轻轻地把手一挥就拒绝了。
“不用了，我得回商会。而且，我还有点事，所以先失陪了。”
最后这句话是看着罗伦斯说的。
差役们当然也顺着艾林根的视线往这边看了看，不过好像对罗伦斯也没什么兴趣，于是各自说了声“告辞”之后，就都离开了。
等差役们在远处的路口拐了个弯之后，艾林根才开口说道：“克拉福·罗伦斯先生，没想到这么快又能遇见您。”
“哪里，我以为一辈子都不会再见了，所以还有些伤感呢。”
尽管艾普总有一天会带着穿着气派的部下凯旋而归。不过，罗伦斯知道以自己的本事却办不到这一点。
“呵呵，并不是所有的成功者都是野心家嘛。”
“那份幸运如果真能落在我头上就好了。”
听到罗伦斯的这句话，艾林根笑了，不认真看的话还以为是个慈祥的爷爷，然后歪了歪脑袋说道：“我们都很重视人与人之间的关系。最近我们商会里有上好的葡萄酒，所以有时间的话请务必赏个脸。”
这基本上就是刚才那个差役对他说的话。
艾林根的眼珠子就像是用金子磨出来的圆球再镶进眼眶里似的，眼睛笑起来会变成三角形，让人毛骨悚然。
“那么就先失陪了。”
艾林根说完就离开了。身上穿的是有着长长袖子的外套，脖子上围的是暖和的毛皮，鞋子也是轻便的毛皮量身订做成的高档货。
身上穿得这么气派，可是却连一个随从都不带地走在路上，让人感觉怪怪的。不过考虑到艾林根经营的买卖，似乎也和这种高贵而孤独的感觉挺合得来的。
“我大概是办不到的吧？”
即便是不向任何艰难险阻屈服的男人也无法战胜孤独——这类故事不胜枚举。
就连赫萝也不例外。
能得到孤高地位的人，就只有能战胜孤独的人。
想到这里，罗伦斯带着敬意，目送艾林根远去。
“我也得赶快回去了。”
说着，罗伦斯正打算离开，却回头看了看。
那一瞬间好像有人在视界的边缘躲了起来似的。
罗伦斯又四下望了望，不过好像也没有人在窥视这边。
难道是错觉？罗伦斯这么想着，返回了旅店。
不过，回到旅店之后，赫萝那不高兴的样子可不是错觉。
原来赫萝他们早餐只吃了些加了奶酪的黑面包
和少量的煎豆。虽然这简朴得就像巡礼指南书里的标准食谱一样，但却并不是饱食终日的赫萝突然想要洗心革面才主动提出的，而是店主来问安的时候，艾莉莎擅自决定的。
“那点东西根本就不够！”赫萝大声地埋怨道。尽管很幸运地被身旁的马车声掩盖了，可这并不能让她的怒气消散。
这不，斗篷翘成了耳朵的形状，就连外套也像贵妇人的裙子那样在腰间的部位鼓了起来。
“每餐都吃得那么豪华也不大好嘛。”听罗伦斯这么一说，赫萝的眼睛马上瞪了过来。
“连汝也开始对咱说教了么？”
“……好了好了，别那么生气嘛。”
虽然赫萝好像还想说些什么，不过最后却“哼”地一声把头别开了。
刚才罗伦斯回到旅店的时候，艾莉莎正拿着圣经给柯尔讲解。
尽管作为随军牧师的芙兰也会手拿圣经对人说教，可是她的目的并不在于让人得到救赎，而是让准备上战场的人不要贪生怕死。因此随军牧师甚至有着“将上帝挂在嘴边的死神”这种别名，他们所说的教义完全是为打仗准备的。
而在这点上，艾莉莎则完全是遵循着上帝的教诲。这对于虽然立志成为教会法学者、却因为穷困而中途辍学的柯尔来说相当难得。罗伦斯也觉得他应该借此机会尽可能地多学一点。
这些赫萝当然都明白。本来，她就很努力地想在柯尔面前保持那份贤狼的威严了，即便不是这样，也很难想象她会做出践踏柯尔求学之心的事情来。结果，赫萝能做到的也就是在一边看着而已，早上的弥撒结束之后也像个随从似的陪着柯尔一起听艾莉莎的讲解。
如果是和野兽与鱼的尾巴亭那里的看板娘讨价还价的话，赫萝还可以摩拳擦掌地来掺和一把；可是倘若对方是艾莉莎的话，那根本就算不上一场较量。艾莉莎本来就没打算拿柯尔怎么样，所以无论赫萝卯多大劲，也不过是自己一个人瞎闹腾而已。
这对自称贤狼的赫萝来说，肯定是难以忍受的局面吧。
结果罗伦斯便成了出气筒。
“在那里卖弄知识，好像她就很聪明了一样，去教会的时候还有回来的时候都一直不停地给柯尔说这说那。也不想想是谁拯救了那个村子，还不是咱么？”
赫萝就这么不断地唠叨着，根本不管有没有道理了，好像只要是让她不满的就全都要罗列出来一样。
罗伦斯一边随口附和着，一边眺望着城里的景色。
“明明是后面才来的，还敢在咱的地盘里捣乱，真是太不像话了。说到底还不是因为汝让她住进来才会变成现在这样的？听到没有？”
赫萝踮起脚尖，气势汹汹地瞪了过来，一副要把罗伦斯给咬了的样子。见状罗伦斯也不禁往后缩了几步。
“我听到了。”罗伦斯这么回答道。本来还想说点什么，不过犹豫了一下，还是算了。因为现在无论搬出什么道理，都只不过是给赫萝火上浇油罢了。
很少见赫萝这样不讲道理地发大火，真的很少见。自己平时疼爱的柯尔现在却向别的女人请教——除此之外还有个伏线——自从在坎尔贝的那件事之后柯尔就一直心事重重，却也不来找她商量。昨天柯尔缠着赫萝说要去教会，虽然没搞明白是什么原因，不过回来的时候心事好像就已经解开了。
赫萝对此也很高兴。用她的话来说，就是旅途接近尾声，该高兴的事就得高兴才对。实际上还不是因为相当关心柯尔才会那么说的？可现在却突然多了个艾莉莎出来，所以说也不难理解她为什么想乱发脾气。看着这样的赫萝，罗伦斯一不小心笑了出来。
正在气头上的赫萝马上就发现了，狠狠地往这边瞪了过来。
“有啥好笑的？”
说着亮出了嘴唇下面的那颗锋利的小尖牙，就像在说答得不好就不客气了一样。
前不久，也就是刚遇到赫萝的时候，如果碰上她这副架势，别说笑了，恐怕连胆子都要吓破了。不过现在的罗伦斯已经能从容不迫地应对了。
“那当然好笑啦。”
听完之后，赫萝仍然一声不吭地盯着这边。罗伦斯拉住了她的手，避开了驶过的马车。
“这么生气根本就不像贤狼嘛。”
赫萝猛地一用力想甩掉罗伦斯的手，不过罗伦斯也稍微用了点力，结果没能甩开。
“好了好了，别生气了。”
可是罗伦斯的这句话却适得其反，赫萝就像闹别扭的小孩子一样挣扎着要甩开罗伦斯的手。
结果弄得赫萝张口要咬的时候，罗伦斯才把手放开，然后又将那空出来的手放在了赫萝的头上。
“我不是要逗你才这么说的。”被赫萝一手撇开之后，罗伦斯又重复了一遍。“我不是要逗你才这么说的。”
这时已经不知不觉地来到了港口，视野突然变得开阔起来。
船员和商会里的装卸工人们似乎刚吃过午饭，正在休息。卸下来的货堆积成山，而他们则坐在其中开心地有说有笑。
“那是为啥？”
看那样子，就像不知道为什么要发火，却硬是想发火似的。
不过，也许她一开始就不知道为什么要发火。柯尔被人抢走了的感觉的确是她发火的原因没错。只是，赫萝以前要是遇到这种事，是绝对不会像最喜欢的苹果被人抢走了一样生气的。如果柯尔的注意力从自己身上移到了别处的话，她首先会接受事实，然后从整体出发采取合理的行动，倘若用尽各种办法都无法让柯尔回心转意，那么最后她会很干脆地放弃并承认事实。
这样才像贤狼——干干脆脆，毫无迷恋，就如孤高的旅行者一样。
这并不是毫无根据的推论。罗伦斯之所以能和赫萝一起旅行到现在，还不是因为罗伦斯一直以来不管有多难看，都拼命挣扎着将手伸向赫萝吗？
在与别人的关系面前，赫萝从来都是主动让步。好像这就是贤明，这就是清高，一直以来都是这么过来的，所以这么办准没错一样。其实心里面却很怕寂寞，一点也不想这么做。
既然在刚才的对话之后，赫萝摘下了这样的面具。那么为了解开套在她脖子上的枷锁，罗伦斯就应该勇敢地这么想。
“我只是觉得，你不需要勉强自己硬是装出贤狼的样子。”
罗伦斯看着港口的景色这么说道。赫萝默不作声地抬头看着这边。
不过，她并不是没有听明白罗伦斯的话，而是好像藏在心里的秘密被捅破了一样，看上去相当的吃惊。
“平时疼爱的柯尔被人抢走之后想拼命地抢回来——虽然听起来的确有点傻。”
被说到这个份上之后，赫萝似乎才终于找到了生气的契机，撅起嘴巴把头转一边去了。
只不过，她的尾巴和耳朵比嘴巴还更会表现。
罗伦斯将自己的心里话如实地说了出来。
“其实，你是想尽情地任性一下，不是么？”
赫萝吃了一惊，身体也明显地缩了一下。
赫萝就是爱面子。而爱面子的人总是很执着于维持自己的形象。
明明嘴上说着不喜欢别人把自己当作神一样来拜，可是没人来崇拜她的时候又觉得寂寞得要命，究其原因，可能就是因为爱面子。尽管经常捉弄人，可赫萝从来都不会让别人的期待落空，是一条既正派又善良的好狼。
而且，当数百年间她一直帮助的那些村民恩将仇报地敌视她的时候，赫萝也没有拿他们怎么样。
心地善良，责任感强，又害怕寂寞。这种性格的人最容易傻乎乎地困在自己编制的笼子里了。
“都到这个份上了，就算你嫉妒别人，显露出小孩子一样独占欲，也没有人会幻灭。这里又不是麦田，没有人会把你当做高高在上的存在。”罗伦斯停顿了一下，然后继续说道：“所以不用再勉强自己了吧？至少我没有把你当做神来看啊。”
赫萝丢人的样子都不知道见过多少回了，事到如今还有啥好顾忌的。
不过，话虽然这么说，罗伦斯也知道长年累月的习惯和价值观不是说改就改的。尽管赫萝现在对罗伦斯蛮坦率的，可当初还不是闹出了一大堆乱子来？
因此罗伦斯知道自己所能做到的极其有限，最多也只是为了让赫萝迈出第一步而从背后推一把，在她走开始的那几步时扶一扶。
“所以说，别憋在心里然后找我出气，更坦率地面对自己的感情如何？那样才更像贤狼——”
最后这句话本来是半开玩笑说的，可是当罗伦斯转头往赫萝一看，嘴巴马上停了下来。
只见赫萝用手扯住斗篷往下盖着脸，缩着肩膀低着头。
“啊……”
尽管赫萝既固执又倔强，还很有荣誉感，可是心里面却还留着些柔软的部分。罗伦斯所说的这些话她很有可能早就想过几百遍了吧。
即便如此，可如果她仍然唯独想向罗伦斯撒娇呢？
倘若是这样的话，刚才讲的那些道理就完全适得其反了，而且还很有可能伤害到她。
罗伦斯的嘴巴一张一合的，不知道该说什么好，背后也出了一身的冷汗。
而且周围还有别的人在看着。
罗伦斯后悔得要命，绕到缩起肩膀，浑身颤抖着的赫萝面前探头看了看她那藏在亚麻色前发下的脸。
躲在斗篷底下的赫萝早就已经等得不耐烦了。
“刚才还在那里一副了不起的样子，现在一点小事就动摇成这样。”
虽说罗伦斯能忍受赫萝的怒火，但却经不起她的泪水。
这本来是世界上大多数男人的通病，不过只要赫萝看不顺眼的话，照样会毫不留情地加以利用来捉弄罗伦斯。
“哼。”
赫萝把罗伦斯推到了一边，继续往前走去。
说话不经大脑的笨蛋商人只好追上前去。
“这点事情还用不着汝说。”
听了这话，罗伦斯很想说点什么，虽然把话咽了回去，可还是忍不住又说了出来。
“……那么为什么还这样？”
“为什么？”赫萝再次驻足，转过头来反问道。
罗伦斯也不知道该怎么回答。赫萝一边一步步地逼近，一边继续反问道：“汝觉得咱可以想怎么样都无所谓？把身为贤狼的荣誉和智慧还有所有的一切都统统舍弃掉？”
这话里充满了挑衅的味道，而在斗篷下，她的那双眼睛也红得像葡萄酒一样。
“咱也有咱的想法。这一时要顺着自己的性子，一时又要收起性子来好好表现，容易么？咱还没那种能耐。反正汝也……”
说着背起手往别处望去。
“只是打算说些对汝来说方便的话而已吧？”
怒气就像一股烈火般烧过罗伦斯的气管。
刚才的那番话根本不是随口说的。既然赫萝为了保持贤狼的形象而备受折磨，那么干脆脱掉这层外衣不好？罗伦斯心里就是这么想的，怎么可能会是方便话呢？
所以，罗伦斯才会抓住赫萝的手臂，如此说道：“那怎么可能？”
赫萝回过头来，那双泛着红光的琥珀色眼睛里映着罗伦斯的脸。
“真的？”
既不是开玩笑，也不像捉弄人，没有丧气话的成分，也没有怀疑的意思。
那么赫萝这么问完全是为了确认罗伦斯的真意了。
“真的。”罗伦斯回答道。
赫萝两眼盯着罗伦斯，就像是要看穿他的心似的。
然后，缓缓地合上了眼睑，那张脸就像睡着了的时候一样毫无防备。
原来只要赫萝闭上眼睛就可以堵住罗伦斯的嘴巴。
当罗伦斯认识到这个事实的时候，赫萝已经睁开了眼睛，扑哧的一声笑了。
“看来汝的胆子还真的不小。”
“欸？”
“汝要咱坦率一点。这话用在这个场合的话。”
说着赫萝让目光回到了前方，露出了愉快的笑脸。
“不就成了挑逗
咱的话了么？”那双眼睛里也泛着坏坏的红光。
“啊。”
严格而谨慎地拿着圣经说教的艾莉莎，安静而热心地听着教义的柯尔，还有从旁掺和进来的赫萝——在罗伦斯的脑袋里闪过了这样一幅光景。
“不是，不是这个意思。”
“那是什么意思啊？”
罗伦斯一时说不上话来，只是用手拍了拍额头。
虽然罗伦斯希望赫萝能够坦率点，希望她不要勉强自己戴上面具，可是如果赫萝太过自由奔放的话，也会是个头疼的问题。所以说刚才的那番话，就算被她误会是在说对自己方便的话也是没办法的。
可是，说到底罗伦斯为什么要对赫萝说别勉强自己呢？
“……比起勉强自己，你还是任意妄为的时候……那个……”罗伦斯换了口气，说道：“比较好。”
才说完，赫萝的指甲就掐进了罗伦斯的手背里。
“汝刚才好像用别的词把话糊弄过去了吧？”
真是的，就是喜欢抓着这些鸡毛蒜皮的地方不放。
罗伦斯皱了皱眉头，不过马上就认命了。不老实交代的话赫萝肯定不会原谅的。
罗伦斯低头脱力地看着赫萝，回答道：“我觉得你还是坦率而且自由奔放的时候比较可爱。”
赫萝露出了得意的微笑。
其实比起刚才这句话，她肯定更享受罗伦斯说话时那不好意思的样子。
“汝还是勉强自己的时候比较可爱。”
“我敌不过贤狼大人。”
“呵呵。”
赫萝笑着往前轻快地走去。
“都是汝的错。”赫萝自言自语似的说道。
“欸？”
赫萝那泛着红光的琥珀色瞳孔就像在说捉弄人的话似的，开心地看着这边。
“所以以后无论出了啥事，那可都不是咱的责任。”
罗伦斯刚想开口，背后却传来一阵恶寒。
“这个……”
“呵呵，开玩笑而已。不过……”
说着开心地加快了脚步。
就在罗伦斯准备追上去的时候，赫萝回头说道：“嘛，人生漫长，偶尔不去考虑那么多也不错。”
说着露出可爱的小尖牙，得意地笑了。
北方有的地方冷得种不了小麦，就只能种黑麦，可是用黑麦做的黑面包缺乏弹性，味道也不好，在古代是穷人吃的。不过现在发现黑面包似乎有防止糖尿病的功效，很多西方国家都有继续食用。据说英国难吃的黑面包比好吃的白面包还要贵得多。——译者注
原文用的不是挑逗，而是けしかける，有两个义项，用在人身上是唆使，用在狗身上是用声音等手段使狗兴奋起来跑去扑咬别人。又因为狗是狼驯化而来的，所以把两个义项合起来，这里的意思大概就是唆使赫萝反推罗伦斯？——译者注
第三幕
第三幕
来到马厩之后，罗伦斯站在了阔别已久的老搭档面前。这老搭档刚开始还好像有点嫌麻烦，只顾着把嘴伸进装着草料的桶里吃草，可过了一会却慢慢地抬起头，一边就像要把眼眶都撑破似的，把那双圆圆的黑眼睛睁得大大地看着罗伦斯，一边不满地发出呼噜噜的低鸣声。
“这马表现很好啊，可是也没少吃东西。”
马厩的老板说得就像是在介绍他引以为傲的爱马似的，自豪的笑了。
马可不是便宜货。如果寄养这老伙计的地方能像对待自家的马一样对待它，那就再好不过了。
“所以在吃了剩下的草料后愿意走几步路这个问题上我得经常跟它讨价还价。”
“原来如此，那么看来你在路上也能磨练交涉的技巧啊。”
连续冷了这么多天，谁碰到个晴朗的下午心情都坏不了。
说了几句俏皮话后，罗伦斯向马厩的老板交代说这几天就要离开，所以别把马再借出去的意向。
“还有就是，没有必要喂它吃那么饱了。”
“然后你在最后那天就可以拿它瘦了当借口讨价还价了？”
这是在开玩笑还是打预防针呢？应该两种成分都有吧。罗伦斯笑着挥了挥手。
“那么剩下这几天也拜托你了。”
“没问题，我很乐意照料好马。”
就在罗伦斯和老板说话的这段时间里，也来了好几个客人。有的是想借马用，有的则是来拜托这里照顾自己的马。不过基本上都是熟客的样子，全都由店里的小鬼头接待了。
在普通的店铺里，熟客通常都是老板亲自接待，初次来的客人才由小鬼跟着。而在马厩则刚好反过来。出门在外多有不测，有时候能不能活着回来就全看那匹马了。正是因为知道客人是把这么重要的马寄养到马厩里，所以老板才会亲自接待初次来的客人。只要客人信得过，那么以后自然就会再来。
就像不同的地方有着不同的特产那样，每个行业也有自己的行业特点。
“那么大方面的准备就差不多了。”
罗伦斯板着手指数完之后，发现赫萝面对面地站在了马的面前。平时赫萝只是在马车上往下看着马，所以这副光景还蛮少见。
马看到赫萝好像也若有所思，双方就这么四目相视地看着对方。
尽管马厩的老板看到他们这个样子，笑话说他们是不是在说话，不过可能真的是这样也说不定。
过了好一会，赫萝才终于从马的面前回到了罗伦斯身边。
“刚才在谈论世界形势么？”
“嗯？哎，咱俩都被人抵押过，所以互相安慰了一下而已。”
行商人的原则是东西坏了也要修好再用，一直用到严重磨损、无法再修好为止；吃的东西也是，不管是硬了还是霉了，总之只要还能入口就照吃不误。
而赫萝则是得罪她一次就要埋怨一百句。
而且很多时候那个所谓的得罪根本就算不上是得罪。
看到罗伦斯露出一脸厌恶的样子后，赫萝开心地抱住了罗伦斯的手臂。看她那样子，欢得好像已经把柯尔的事都抛到九霄云外了。
“然后去哪呀？买吃的？”
“吃的已经有着落了。剩下的就是购买燃料和兑换货币，还有小刀也得拿去磨一磨比较好……嘛，基本上没有什么你会感兴趣的事情了。”
本以为赫萝听了这话会觉得很无趣，可是她好像并不怎么在意，就连食物是从看板娘那里买的也没有追究什么。
其实赫萝喜欢吃的东西也用不着特意再去买，马车上本来就有一大堆了。到时候把这些东西搬回到原来的马车上时，爱马看了肯定会目瞪口呆地以为主人得意忘形了吧。
“不过燃料和兑换的事现在还办不了，得先等地图到了，然后判明目的地在哪里才行……你打算怎么样？”
“嗯？嗯。本来咱是打算到处逛逛消磨下时间的。”
说着，那看着罗伦斯的眼睛机灵地转了转。
“还是回旅店重新开战好了。”
虽然知道她是故意这么说的，可却摸不透那到底有几分是真心。艾莉莎的性格也有点钻牛角尖，所以要是被赫萝盯上了的话，搞不好也会顽固地和赫萝对着干。
想到这里，罗伦斯觉得有点后悔，刚才不应该说多余的话。不过赫萝却又换了一张脸。
哎，也罢——看着赫萝那一脸清爽的样子，会这么想的自己说不定也有病了。
那至少在事情闹大之前先私底下跟柯尔打声招呼吧。
罗伦斯正这么想着，耳朵却被踮起脚尖的赫萝揪了起来。
“咱一心一意汝也要来捣乱？”
真没想到狼是这么固执的。
回到旅店，当罗伦斯跟着赫萝上楼梯的时候，看到赫萝的狼尾巴尖在外套下面一晃一晃的。真是的，心情一好马上就摇尾巴。要是变回体型巨大的狼还能遮住这些小动作，可是现在这个身形基本上就是让人一目了然了。看着赫萝像小孩子似的用力一跳上了最后的几层阶梯，罗伦斯不由得叹了口气。
虽然觉得自己所说的和所想的都并没有错，但还是有点不安。赫萝可能也是看准了罗伦斯的心思现在才会做出这种举动，不过艾莉莎较起劲来也很顽固，所以还是有点不安。
难道说自己与赫萝的关系给人的感觉就是这么悬？
就算别人碰到这种问题会出事，自己遇到同样的情况也肯定没问题——这种想法有多么危险，在行商过程中是早就领教过了的。
经过走廊的时候，罗伦斯不自觉地把手抱在了胸前，考虑来考虑去。
而赫萝则轻快地走在前面，都已经把手放在门把上了。
可就在这时，她脸上那副玩乐般的开心表情消失了。
“怎么了？”
罗伦斯话才刚出口，身后就传来了另一道声音。
“罗伦斯先生。”
回头一看，站在那里的是路·洛瓦。
赫萝就像玩得正是兴头上的时候被人泼了盆冷水似的，不情愿地准备往回走，不过罗伦斯却打了个手势让她先回房间。
那是因为路·洛瓦满脸都是“请您单独过来”的表情。
“你先回去吧。”
赫萝在这方面的洞察力就跟身经百战的商人差不多，虽然看起来有点不满，不过还是老老实实地点了点头。
“完事了就快回来啊。”
赫萝撇下这话，连“汝一个人没问题吧？”这种挖苦的眼神都没留下，一转过身便回了房间。是因为满脑子都想着柯尔和艾莉莎，所以没心思顾及别的事呢，还是说她现在对自己多少有点放心了呢？罗伦斯一边下着楼梯一边这么想道。
路·洛瓦则满怀歉意地脱帽行了个礼。
远处传来房门被砰的一下关上的声音，尽管这让罗伦斯觉得多少有点寂寞，不过他还是开口问道：“请问是什么事？”
“这个，其实也不是什么大不了的事情……”
路·洛瓦说着用手指了指下面的楼梯，看来是想到楼下的酒馆说话。
罗伦斯也没有拒绝的理由，于是就跟在路·洛瓦的后面。赫萝走起来毫无声响的楼梯和走廊，现在路·洛瓦走起来却咯吱作响。
看来国王之所以都长那么胖，大概是想增加外观上的存在感吧。
因为现在时间还早，一楼的酒馆里基本上没几个人，也就入口边的那张桌子坐了两个男的，看起来像旅客，在那里一边喝着闷酒，一边低声交谈着。
罗伦斯和路·洛瓦在离他们最远的一张桌子旁坐了下来，向店主要了两杯葡萄酒。
店主热情得都快让人觉得恶心了。路·洛瓦将店主和罗伦斯来来回回地看了足足三遍，可是也没开口问什么，在倒葡萄酒的时候，也只是盯着桌子上的杯子而已。
等他终于开口的时候，罗伦斯已经喝了第三口酒了。
“您和德林克商会有来往吧？”
路·洛瓦就像惹了别人生气一样，缩着身子坐在桌子旁，而且还用胆小的目光看着罗伦斯，可是说出来的话却带着点质问的语气。
如果这些都是他算计好了的举动的话，那可是个相当不可小看的人物。
而事实上，这给人的感觉就只可能是全部都算计好了的。
只要能缠上就再也不放了——他简直是在完美地演绎着这种感觉。
“你跟踪了？”
罗伦斯放下了正要喝第四口的酒，望着正在账本上忙活着的店主这么问道。
罗伦斯在阿洛德的旅店前偶然碰到了路兹·艾林根之后，曾有过身后有人藏了起来的感觉。如果那不是错觉的话，藏起来的人应该就是眼前的这个路·洛瓦了。
“是的，不过我跟踪的是艾林根卿。”
罗伦斯姑且先点了点头，不过现在还完全不知道能不能相信他的话。
那是因为路·洛瓦本来就对艾莉莎藏在教会地下的那些记载了异教神话的藏书有所企图。
只要把拯救了特列欧村的罗伦斯拉过来作为跳板，那么从艾莉莎口中打听到藏书的下落也是指日可待了——就算他会这么考虑也一点都不奇怪。
“不介意说一说原因吧？”
听罗伦斯这么一问，路·洛瓦咽了口唾沫才回答道：“我想向他借钱。”
没想到他一下子会这么直白，罗伦斯有点吃惊地看着路·洛瓦。
看来他很会控制会话进程的快慢。
害罗伦斯甚至有点后悔没把赫萝给带上了。
“所以为了制造说话的机会才跟踪他的，结果碰巧给我看到了那个场面。”
罗伦斯没有回话，而是在脑子里考虑着别的事情。
路·洛瓦现在来肯定是想拜托罗伦斯把他介绍给德林克商会。
“那里可是间麻烦的商会，你说要找他们借钱……”
罗伦斯含糊了一下，可路·洛瓦却好像理所当然似的点了点头。
“这个我明白。我也经常来雷诺斯这里做生意，那里是个什么样的商会我心里十分清楚。”
路·洛瓦本来就和斐隆那种可疑的地方做生意。那么跟他说这些话简直就像对圣人说教一样毫无意义。
所以，路·洛瓦接下来的这句话完全在意料之中。
“不过，如果可能的话，还是希望能从那种地方借到钱。”
“那种地方？”
“是的。不在意政治教条，不为信仰之心所动，仅仅追求利益。只能从这种地方借。当然咯——”
说到这里，路·洛瓦才露出了诡异的微笑，并喝了第一口葡萄酒。
这个人肯定在磨得光亮的铜镜面前拼命练习过自己的演技。
“如果有别的地方能什么都不问就把一千枚以上的崔尼银币借给我的话，那就另当别论了。”
可能是因为路·洛瓦的脸比较大的缘故吧，他的眼睛看起来特别的小。
这让他有时候看起来像天真的小动物，而有时候则像对猎物冷血无情的昆虫。
这里所说的一千枚银币应该只是打个比方而已。
听那口气，需要用到的钱肯定远远不止一千枚那么少。
“我是和德林克商会有点来往，可也不是很熟，怎么可能让人家答应一桩这么可疑的——”
“我愿意付您三百崔尼银币。”
说完这句简短的话后，路·洛瓦便紧紧地闭上了嘴巴。
罗伦斯本来还想说点什么，可结果一个字都没从那张想要张开的嘴里蹦出来。
因为就算能马上想到什么回绝的借口，对方肯定都早已准备好了应对的方案。
支付三百枚银币可不是一桩儿戏，值得为此做出严密的准备。
罗伦斯稍微考虑了一下，然后这么说道：“那些要钱不要命的事我已经不干了。”
向德林克那种商会介绍路·洛瓦这种人，万一出了问题的话，那可真是光想象一下都让人忧郁。
这并不是金额大小的问题。
可是，被罗伦斯这么严厉地拒绝之后，聪明的商人马上给出了另一道选项。
“我从斐隆先生那里听说您还要继续北上吧？”
“……”
罗伦斯看了看天花板，这个动作说不定就已经对胜负作出宣判了。
等罗伦斯的视线慢慢地移回来之后，路·洛瓦的脸上露出了在十分不利的赌局中大获全胜的笑容。
“打造锁链的工匠说过这么一句话：一条锁链有多牢靠是由最薄弱的那一环决定的。”
原来路·洛瓦在旅店等罗伦斯回来是这么一回事。
他肯定是趁罗伦斯和赫萝不在，找艾莉莎和柯尔探听出了各种情报。就算那两个人想为罗伦斯保密，在路·洛瓦这种人面前也毫无意义。
而且，那两人本来就对路·洛瓦没什么戒备。
就像是在证明这一点似的，路·洛瓦用极其平静的口吻说道：“我相信只要是对北方的大地抱有深切感情的人，在这件事上都至少会愿意帮助我。”
做普通买卖很少有机会听到这种拐了个大弯的说法。听起来就像是叛军首领在用话语煽动群众、准备要去扳倒什么大人物似的。
路·洛瓦将他藏在桌面底下的双手放到了桌上，十指交叉地握在了一起。看起来简直就跟准备烤成面包的面团一样。
而这个酒馆恐怕就是生好了火的烤箱。
那么为了自己这张脸以后不要像烤好的面包一样因为后悔而胀得面红耳赤
，现在至少还是小心点吧。
“你借了钱……是打算买什么？”
路·洛瓦最希望罗伦斯说出口的恐怕就是这句话了。
会说出这句话，就表示罗伦斯已经被拖到了交涉的舞台上了。
路·洛瓦微笑着，光线在他脸上的皱纹里留下了浓浓的阴影。
“禁书。”
短短的两个字，便让罗伦斯的脑袋彻底地冷却了下来。
“是记载了违禁技术的禁书。我打算把它买回来。”
现在坐在罗伦斯面前的这个书商经常出入斐隆那家给佣兵们提供物资的杂货店，和特列欧村的法兰兹神父那样的杰出人物有过来往，而且现在仍然丝毫没有打算放弃那里的藏书。虽然很贪婪，在自己的欲望面前却既忠实又正直。
所以他应该没有吹牛皮也不是在开玩笑，亦不会是无聊的诈骗。
于是罗伦斯问道：“是炼金术么？”
路·洛瓦转动着他那粗粗的脖子否定了，摇头的过程中仍目不转睛地看着罗伦斯。
“是矿山的开采技术。”
这要是玩扑克的话，不管手上有什么牌，此时此刻罗伦斯肯定都已经豁出去了。
“您肯定不想看到它落入迪巴商会的手里。”
人们都说造船和冶金这些行业偶尔会有革命性的新知识出现，完全颠覆旧的常识，并化不可能为可能。这些知识就像锋利的武器和魔法的咒语一样，只要能得到它们，那么小小的沙丁鱼也能摇身一变成为巨大的鲨鱼。
但是，并非所有记载了这些技术的书籍和技术人员的智慧都得到了利用。听说有不少技术都被藏了起来，或者干脆就被毁掉了。原因其实很简单，无论多么优秀的国王，都只有一个顶着王冠的脑袋，可是知识却像蒲公英的种子一样，风一吹就飞得到处都是。
矿山开采这类能使某些特定的集团直接谋取巨额暴利的技术，在这方面的倾向就更明显了。
要怀疑路·洛瓦的话是可以。不过倘若他所说的都是事实，而且书里所记载的技术也是革命性的话，那么等这本书落入迪巴商会手里可就麻烦了。估计除了那些喜欢毛毯豪宅甚于富饶山林的人之外，也没有几个北方居民愿意看到这种事情发生了。
而赫萝明显是那种希望在故乡的森林里找个能晒到太阳的地方暖暖地睡上个午觉的类型。
罗伦斯在心里告诫自己不要急躁，然后开口问道：“能给我详细说说么？”
“恭候您的答复。”
路·洛瓦说着就像装满了葡萄酒的皮酒囊被用力硬是压瘪了似的，微微弯腰行了个礼，便离开了酒馆，留下两杯一半都没喝完的酒和坐在桌旁的罗伦斯。
尽管店主发现只剩下罗伦斯一个人之后不时地偷偷往这边瞄一眼，罗伦斯也只是仰望着天花板全部无视了。
重新回顾了一下路·洛瓦的话，也不觉得他会下套。
流经雷诺斯的河流有两个源头，其中一个通往迪巴商会的根据地，而另一个则通往普罗亚尼亚的东北地区。据路·洛瓦所说，那本禁书现在正在这个东北地区的某个城镇的一家商会手里。当然咯，没有哪个傻瓜会笨到现在就透露具体的细节，所以罗伦斯也没问是哪家商会。
不过，为什么那里会有这样的禁书这个问题倒是问了。
路·洛瓦开口回答的第一句就是“从前有一间古老的修道院”。
那家有两百多年历史的修道院在十几年前因为被雷打中而全部焚毁了。不过有个领主听闻那里虔诚的口碑，于是带领大家开始重建修道院。而就在清理瓦砾的时候，偶尔发现了一个连修道院长都不知道的地下室入口，人们在里面找到了堆积如山的藏书。可是那些书里记载的大多都是古代文字，别说领主派去监督重建工作的代理官了，就连博学多识的修士们都没法解读。结果大老远地请了些博士来鉴定，才搞清楚大部分书是写什么的。
只是仍然有一部分书的内容无法判明，它们基本上都是由气候炎热的沙漠国家的文字写成的，另外还有几本则是用非常古老的文字写成的。要解读这些书看起来需要花费相当长的时间，而且因为人们平时很少见沙漠国家的文字，所以那些文字本身就让他们非常不安。就算能翻译出来，万一书里面记载的是些非常不得了的东西的话，那修道院搞不好就要名声扫地了。
也不知道是不是这个缘故，总之最后好像是领主以凑足重建资金的名义，将这些书全都卖给了藏书家。不过在这之前，代理官虽然完全看不懂那些书上的文字，却也模仿着那些文字把书的标题给抄了下来，做成了个目录。
然后又过了几年，那个领主由于过于热心地向修道院和教会捐款而破产了。这时某个商会提出向领主贷款，然后从他的宝物库里拿了些看起来比较惹眼的东西走作为抵押。最后将这些东西一个一个地筛选分类时，发现了那个时候的目录。虽然这目录对商会来说没有多大用处，不过书商或许会知道其中的价值。
结果他们就咨询了路·洛瓦。
南方书商的见识之广可是博士们拍马都追不上的。那是因为拿到一本深奥的书之后，博士会对里面庞大的内容咬文嚼字逐行推敲，而商人只要搞明白书名和内容概要就行了。如果说博士通晓一百年里所有书籍的内容的话，那商人们则知道一千年里全部书籍的书名。
路·洛瓦在那份目录里发现了禁书的名字，当场就买下了那张羊皮纸，并尽可能地撒下了网，寻找这些失散了的书籍。
最后终于找到了其中一册的去向。
那本书里记载着招来灾祸的技术，因为上面的字谁都读不懂才得以幸存下来。世事有时候就是这样，如果不知道那幅画是在讽刺教皇的话，枢机
说不定也会把它挂在家里。
现在手上拥有那本禁书的商会到底有没有认识到那本书的价值，说白了路·洛瓦自己也不知道。不过听他的口气，他其实只能寄希望于人家还没有注意到而已。
可是，别看路·洛瓦平常表现得那么夸张，他考虑问题的方式还是很现实的。
也就是说，眼下自己就已经发现了那本书的价值，那么即便商会目前还没反应过来，过不了多久也会有其他人明白过来。
为路·洛瓦提供情报的人越多，周围的人就越容易看出他在找那本书。要是被其他意识敏锐的商人听到了的话，肯定会怀疑这里面有鬼。
就算路边掉了块金子，没人想要的话，那么谁都会视而不见。
可是如果有人想要某样东西，那么即使这个世界上没有，也会被人找出来。
路·洛瓦还把当初想向斐隆借钱的事也跟罗伦斯说了。
从市场转了一圈回来的罗伦斯自然明白他为什么借不成。
就像野兽与鱼的尾巴亭一样，斐隆也囤积了一大堆货物。因此才无法分出一个房间来给艾莉莎住。不但是仓库，就连房间都堆满了货，那么根本就不可能拿出一笔像样的现钱来。即便有这个余力，肯定还会买更多的货回来才对。
“要怀疑事情太过巧合倒是简单。”
罗伦斯嘀咕了一下，换了个角度考虑问题。
本来，如果只要向德林克商会介绍个人就能得到三百枚银币的话，根本就用不着犹豫。
之所以没办法马上站起来握手答应，当然是有理由的。
最让人放不下心的，是不知道路·洛瓦和德林克商会是不是一路的。就算不是一路的，把那禁书作为技术书籍卖掉的话，可能也会对北方的环境产生不利的影响。
也就是说，反正藏书家也不知道书的价值，那么说不定还是继续让它就这么呆在书架上比较安全。
可是一旦路·洛瓦的希望落空，那个商会把书翻译出来，并发现了其中的价值的话，可就不能坐视不管了。会这么考虑既不离奇也不古怪。当人拿到一本书的时候肯定会很在意里面的内容。如果还没有被翻译出来，那极其可能只是需要翻译的书太多，还没轮到而已。
从这个角度上说，如果相信路·洛瓦，那么就应该尽可能地帮助他。
可是问题还不止这些。
倘若罗伦斯向德林克商会介绍了路·洛瓦，那就意味着罗伦斯向德林克商会担保了路·洛瓦的信誉。那是因为当把一个人介绍给别人的时候，介绍者就是在担保这个人的信誉。万一介绍出去的人是想报复德林克商会的话，那么追究起责任来的时候罗伦斯也会遭殃。
得罪德林克商会——光想象一下都觉得可怕。
如果接受路·洛瓦的提议，那罗伦斯就得全程监视他别干出什么多余的事来。因为就连单纯的携款潜逃也不是没有可能的。
这样为此肯定需要花费不少的时间。
现阶段路·洛瓦还没有说出那个商会是在哪个城镇，不过应该不会是小地方的小商会。离这里最近的大城镇至少也要在马车上摇晃十天才能到，搞不好如果是普罗亚尼亚王都的话，那光是单程就得花上个二十天。也就是说总共可能要耗掉一两个月的时间。
完事以后已经是冬去春来，新的一年都要开始了。
万物苏醒，积雪融化推动水车运转。
罗伦斯说到底也是个生活在这种季节轮回中的行商人，只有贵族才能不去在乎季节变化，成天过着悠游自在的生活。从师父那继承下来的行商路线本来就是艺术般地合理安排了一年的行程。所以只有在万物休眠的冬天，才能异想天开地去帮赫萝寻找故乡。
罗伦斯也想为赫萝舍弃一切。
可是他也知道这不现实。
罗伦斯是个行商人，他的决定还会对其他人造成影响。
比如说有的村落位于山高路险的石山之上，每年越冬都像走钢丝一样悬。如果罗伦斯没能去成的话，那么村民可就真的得靠长在石头上的苔藓度日了。
正是因为有这些地方，才会需要行商人。
如果罗伦斯多把一个月的时间花在别的地方上，那就是要他们再多挨一个月的苦日子。
也就是说，如果选择了禁书，那罗伦斯就得在离约伊兹一步之遥的地方与赫萝分别了。
“……”
罗伦斯闭上了眼睛，重新考虑了一遍。
罗伦斯和赫萝所约定的，是将赫萝带回约伊兹。
或者是能笑着分别。
绝对不是要消除任何可能威胁到赫萝故乡的可能性。赫萝肯定也知道这是不可能的。
罗伦斯用葡萄酒把想叹出来的那口气送回了肚子里，然后站了起来。
一旦知道了就会忍不住想要出手——这是对迪巴商会的企图视而不见充耳不闻的犹古所说的话。就算知道了也没有能力去改变的话，那还不如糊涂一下过过安稳的日子。
这其实是很有道理的。
楼梯的地板咯吱作响。刚才和赫萝一起上来的时候根本没有在意，现在却显得特别烦人。自己现在的脸色肯定也很难看吧。
罗伦斯一边这么自嘲着，一边来到了房门前。
深吸了一口气后，毫不犹豫地打开了门，正要张嘴说话，却因为眼前的景象太过令人吃惊而呆住了。
一下子无法理解眼前这副景象的罗伦斯不禁开口问道：“……你们这是在干什么啊？”
听到罗伦斯这么一问，赫萝和艾莉莎都只是往这边瞥了一眼而已。
只有柯尔是可怜兮兮地望着罗伦斯，就像是在求救一样。
“头别乱动。”
站在柯尔身后的赫萝说着用手把柯尔的头重新拨回了正前方，然后继续用平时梳理尾巴的那个梳子给柯尔梳起了头发。柯尔身上还围了张毛毯，那架势怎么看都像是要剪头发。
而坐在墙边的艾莉莎则好像在干针线活。从柯尔身上围着毛毯看来，她手上的应该是柯尔的上衣吧。只见艾莉莎细致而熟练地缝补着，还不时拿起来看一看。好像补得很不错的样子。
如果从好的方向想的话，这个情景可以理解成是她们两人对柯尔一身寒碜样看不过眼，所以才在帮忙改善柯尔的形象。不过罗伦斯对此却有种似曾相识的感觉。
不由得回想起在野兽与鱼的尾巴亭，自己被赫萝和看板娘夹在中间的情景来。
“嗯，果然整理过的毛就是不一样。”
这么一看柯尔的确是比平时整洁了几分。赫萝得意地笑着，仿佛是在炫耀似的挺起了胸膛。
可是，回话的却不是柯尔，而是艾莉莎。
“花时间去整理睡一觉起来就会乱的东西根本没什么意义。”
也只有在上帝那里领悟到真理后，向众人广布善意的圣职人员才会说出这种话了。
这时艾莉莎似乎已经把衣服补好了。虽然脸看起来还是和平时一样没什么表情，但是从她叹气的样子可以看出那件衣服补得还是挺令她满意的。
说完艾莉莎把衣服递给柯尔。
柯尔畏畏缩缩地接过衣服，穿在了身上。
“……”
于是有两个人沉默了。
一个是看到衣服补得这么漂亮吃了一惊的柯尔，另一个则是觉得很没趣的赫萝。
“无论是多么好的酒，就这么装在旧皮袋里不去管它的话，万一破了还是会漏掉。所以皮袋不一定要漂亮，但至少得去好好维护，保持最佳状态。”
正如艾莉莎所说的那样，仅仅是把衣服补好，柯尔便从寒碜可疑的流浪学生摇身一变成了在商会认真干活的小鬼——当然，看上去还是那么穷。
“头发蓬乱固然不是好事，但是比起服装来说只是过眼云烟。而服装比起行为举止来说也不过是天上的浮云。言谈措辞有度，对人以礼相待，这才是一个人值得努力的方向。当然，最重要的还是不为任何事情所动摇的信仰之心，不过我想你在这方面应该没有问题。”
艾莉莎就像朗诵圣经似的说了一大串之后，转过头朝柯尔温柔地笑了笑。而赫萝虽然心有不甘，却也无言以对。之所以会把柯尔牵扯进来，然后还搞成了这个样子，也无非是因为刚才罗伦斯不在的时候，赫萝发表了举止言谈并不重要的言论吧。
对于骨子眼里就是悠闲性格的赫萝来说，平时顶多整理下皮毛就够了，其他的东西才是浮云呢。罗伦斯其实也是个实用性第一的人，所以如果是平时的话他肯定会站在赫萝这边。
不过，要是不干不净的形象会妨碍到买卖的话，罗伦斯也会好好地下一番功夫。之所以放任柯尔不管，说白了只是因为柯尔不是他的徒弟，也并不参与到交易中来而已。
而在这个方面，由于艾莉莎的信仰是行善积德，所以这种多管闲事反而算是她的本分。形势对赫萝来说极其不利。
罗伦斯不禁把刚才的忧郁都统统抛在脑后，苦笑了起来。
然后，就在他正要向看起来不会主动退让的赫萝说点什么的时候，柯尔却已经把脸转向赫萝，并开口说道：“虽然这是第一次有人给我梳头……”
柯尔说着露出了有点不好意思的表情。
“不过真的很舒服。”
赫萝听了这话之后简直是目瞪口呆，然后比柯尔还痒痒地笑了。反倒被柯尔担心了起来，看来和艾莉莎的胜负毫无疑问是自己输了。
“嗯，是么？那以后规矩学得难受的时候随时都来找咱吧。”
尽管艾莉莎把这当成了挖苦的话，所以显得有点不高兴，可是对罗伦斯来说，那不过是赫萝明知输了还死不认账而已，看着都觉得可怜。事实上也是这样，只要看看她那张不自然的笑脸就知道了。
赫萝上下打量了一下柯尔身上那件刚补好了的衣服，又开口说道：“不过，小柯尔看起来会成为一只好雄性呢。”
“只要好好听我的话，这个预想就会变成现实。”
还真是连一丝反击的机会都不放过，没想到艾莉莎也挺小孩子气的。当然咯，赫萝在这方面明显是有过之而无不及。
听艾莉莎说完之后马上吡的一声吐出舌头来做了个鬼脸。
而面对这种幼稚行为，艾莉莎与其说是恼火，还不如说是吃惊。柯尔也痒痒地笑了，看来从感情上说他还是想站在赫萝这边。
不过，柯尔不但是、而且应该是个现实的人。因此，比起赫萝，他更应该听从艾莉莎的话才对。
正这么想着，突然发现赫萝的笑容上掠过了一丝寂寞——那是平时的那张贤狼的脸，看来她心里也明白这一点。
即便是被罗伦斯的话从背后推了一把，马上跑回房间尝试顺着自己性子的赫萝，似乎也无法做到彻底的任性。
要成为暴君也是需要天分的。
那么自己作为一介普通的行商人，作出一个现实的判断应该也无可厚非吧。
也不知道是不是被赫萝听到了心里面的这个借口，只见她好像要转换心情似的竖起了耳朵，把头转了过来。
“那么，这边这个笨蛋今天又捡了个什么样的话题回来啊？”
在说这句话的时候，她脸上的寂寞已经一扫而空了。只能说不愧是赫萝吧。不过也可能是因为知道身边有清楚自己软弱之处的人，所以才能安心而已——当然，这对罗伦斯来说也是一样。看到罗伦斯这个样子，估计赫萝也能猜到是什么样的事了。
那双泛着红光的琥珀色眼睛看着罗伦斯，显得比平时更加的漂亮了。
“是件麻烦得只可能是上帝安排好了的事。”
罗伦斯稍微夸张地说道。而赫萝则更加夸张地看着艾莉莎回话道：“如果是这样的话，那上帝还真够坏心眼的啊。”
柯尔苦笑了起来，不过艾莉莎也不是个普通的女孩子。
只见她好像完全没有把赫萝的话放在心上似的，一脸毫不在乎地说道：“会这么想也只能证明那个人心灵贫乏。”
赫萝尾巴上的毛猛地竖了起来，用耳朵好像都能听到那个声音了。
面对这两个态度强硬的人，罗伦斯笑着插话道：“请问我可以开始说了么？”
当罗伦斯把路·洛瓦的话和自己的看法都说出来之后，房间里已经笼罩在了一片有点沉闷的沉默当中。
这沉默的中心自然是赫萝。
“答应是可以答应，不过那样会花掉不少时间，你就得一个人回约伊兹了。”
看来被称为贤狼的赫萝也不知道该如何回答。
如果答应了路·洛瓦，那么就能除掉一个最糟糕的可能性，而且辨明了事情的真伪之后也能放下心来。可是，作为代价，她将失去和罗伦斯一起继续向北前进的时间。
反过来，如果拒绝了路·洛瓦而按原计划北上的话，则会留下不安；而且当这份不安变成现实之后，肯定会是一幅悲惨的景象，到时候就后悔莫及了。
时间无法倒流，赫萝比谁都清楚这其中的痛苦。赫萝没有看罗伦斯，只是皱着眉头盯着地板而已。
虽然这仅仅是要不要一起去同一个地方的问题，但是罗伦斯为了实现自己对赫萝的承诺也付出了很多。
赫萝之所以没有看罗伦斯，或许是因为看了之后就无法做出合理的判断了吧。身为贤狼，考虑问题时不能掺入私情——赫萝就像是在坚持这一点似的，没有看罗伦斯一眼。
虽然罗伦斯很想说点什么，不过作出决定的始终还是赫萝。
既然是这样，罗伦斯便已经知道赫萝会怎么回答了。或者说，相信她会这么回答。
所以当赫萝叹了口气然后抬起头来的时候，罗伦斯的脑袋都开始混乱了。
“那不就只能选有果的那边咯。”
疲软的笑容和干脆的话语，那是见识过无数次的贤狼的脸。
吃完一惊的罗伦斯从心头涌出了一丝的怒意，不自觉地张口问道：“你这是——”
可是，还没等罗伦斯问完，嘴巴便被赫萝严厉的目光封住了。
不过赫萝的表情马上又缓和了下来，就像在说虽然很想和汝一起回约伊兹，可是情况不允许似的。
“跟汝约好的是把咱带回约伊兹。只要给咱指明了正确的方向，契约也就算完成了。是不是和汝一起回去，这不过是个伤不伤感的问题而已。”
相比之下，路·洛瓦那边的问题则非常实际。
就算不是贤狼，人长这么大了，也不应该被一时伤感所迷惑而做出不合理的判断。
这才是正确的，也是罗伦斯平时行商时所注重的。
即便是这样，罗伦斯仍然受到了不小的打击，那是因为对罗伦斯来说，这正是个很伤感的问题。
“而且不是还有一档事么？”
“还有？”
听到罗伦斯这么反问，赫萝往柯尔和艾莉莎那边瞄了一眼，笑着说道：“就是那个啊，咱不是欠了汝钱么？不记得了？汝那回可凶呐，还说就算追到天涯海角也要把钱追回来。商人还真是小气啊。”
对赫萝这话将信将疑的艾莉莎和柯尔看到罗伦斯那尴尬的样子后都投来了惊讶的目光。
说实话这件事早就已经忘了。
“你这种人真是……”
吃完一惊的艾莉莎露出了气愤和轻蔑的神色。
无论有什么隐情，用债务束缚他人都是让人无法接受的行为。
更别说是束缚和自己最亲近的人了。所以在艾莉莎看来，罗伦斯现在已经是个彻头彻尾的守财奴了吧。
“不是，你们听我解释……”
“嗯，不过，如果用这次赚到的钱能一笔勾销的话，那么那边的死脑筋，还有死脑筋的上帝也都会宽恕汝了吧。”
艾莉莎听了这话显得很是不满。
不过当她看到赫萝露出小尖牙和灿烂的笑容之后，似乎也就没有继续斗嘴的打算了。
只是叹了口气，然后祈祷道：“上帝啊，请宽恕我的无能吧。”
“就这么回事了。汝刚才说过即便比较近的地方坐马车也得花上十天吧？嘛，有那么多美酒和食物在，应该就不愁没乐子了。”
赫萝看着窗外，悠闲地说道。
看到她这个样子，罗伦斯也只好把想说的话又咽了回去。
只要有酒菜在，就算在离约伊兹只有一步之遥的地方也能笑着分手？虽然罗伦斯很想这么问，但是他知道，问了也改变不了什么。
和不和罗伦斯一起回约伊兹，这毫无疑问仅仅是个伤不伤感的问题。
再说，赫萝在离别的时候总能笑出来。
因为她早已习惯勉强自己笑出来了。
“既然决定了就快点去回复人家啊，这事要是被别人抢去了的话可就连人都找不着了。至少先把利益赚到手——这才是汝一直所说的商人吧？”
罗伦斯当然看得出来赫萝这是在勉强自己。
不过赫萝似乎看到罗伦斯知道她在勉强自己就已经满足了。那张难为情的笑脸就像是在说别太担心她似的。
赫萝的骨子里就是个任性不起来的性格。
即便罗伦斯从背后推了一把——或者用赫萝的话来说——即便被挑逗了之后，她还是从这场围绕柯尔的争夺中主动地退了下来。
那张脸或许正是因为知道自己这种吃亏的性格才显得那么难为情吧。
罗伦斯只能点点头。
“说得也是，至少图个善始善终吧。”
本以为自己这个迟钝的商人这回终于说了句漂亮的话。
可是赫萝却马上一脸不快地说道：“汝怎么老是那么不识趣呐？”
“欸？”
柯尔不好意思地苦笑着。
看着叹了口气的赫萝，罗伦斯也只好笑了起来。
罗伦斯披上外套后，往窗外的马路上看了看。虽然现在路上的行人还有很多，但是再过一会，教会傍晚的弥撒就要开始了。
不过傍晚这个词总让人觉得怪怪的。冬天本来就很早天黑，就算教会习惯早睡早起，可现在太阳都还没下山呢，也未免太早了点。顺带一提，市场是在宣告傍晚的祷告结束的钟声敲响之后才关门的。商人们现在应该还在忙活着。
所以根本没人能保证路·洛瓦还在老老实实地等待罗伦斯的答复。如果像赫萝所说的那样，他去拜托其他人办这件事的话，可就真的想找都找不着了。
既然要答应他，就不能磨蹭了。
“咦，你不来？”
准备好之后回头看了看，赫萝却还在床上。
“咱可是贤狼，才不会为了些小事情跑来跑去呢。”
看她悠游自在地整理着尾巴毛的样子，的确不像是个跑腿的。
罗伦斯也没打算多说什么了，本想看看柯尔，可是眼睛还没转过去，赫萝就先发话了。
“小柯尔想和咱一起留下对吧？”
艾莉莎刚才说去参加傍晚的弥撒后便出了门，如果柯尔也走了的话，房间里就只剩下赫萝一个人了。
不过这应该还不是最大的原因。赫萝肯定是盘算着现在正是独占柯尔的好机会吧。既然艾莉莎在旁边的时候没有胜算，那么狡猾的狼就盯上了敌人不在的时候。
柯尔看了看罗伦斯，又看了看赫萝，最后还是对罗伦斯露出了抱歉的样子。
“好吧，那就把赫萝拜托给你了——不要给不认识的人开门；不要让她乱买东西吃；出门前要向店主交代一下去向，知道没有？”
至少也得这么挖苦一下才舒服。
因为赫萝也在旁边的缘故，所以柯尔只是客气地笑了笑，反倒是赫萝听了这话却好像丝毫都不在意似的。真是一点都不可爱，不过这也不是一天两天的事了。
罗伦斯出了房门，走下楼梯。
在人来人往的路上左右看了看，然后往斐隆那家杂货店的方向走去。
虽然路·洛瓦现在在别处的可能性不小，不过最方面的联络方法还是去斐隆的商会。
而且，虽然以目前的形势来看，要去约伊兹已经不大可能了，但还是应该考虑一下继续往北去的可能性比较好。
真希望现在是准备北上才去斐隆那里问路的。望着远处教会那个在哪里都能看到的尖塔，罗伦斯不由得这么想到。教会位于雷诺斯的中心部分，而现在正是像艾莉莎那样的虔诚信徒聚集在教会的时间。
要区分城里的居民虔不虔诚，其实只要看他是不是一直工作到市场关门就行了。虔诚的人都不会工作到太晚，在市场关门的钟声敲响之前就早早地收拾好，然后赶去教会参加傍晚的弥撒。
当然咯，有时人们提早离开并不是因为忠实于上帝，而是因为忠实于芬芳的美酒。不过他们心里同样都希望能过上好日子。
不同的只是被上帝拯救还是被美酒拯救这一点差别而已。
当罗伦斯来到斐隆的杂货店时，斐隆正在和路·洛瓦边喝边聊着呢。
路·洛瓦的反应很快，毕竟是身经百战的商人，一见罗伦斯的表情似乎就已经明白了个大概了。
“我是来接受你的提议的。”
路·洛瓦平时动作夸张，可这种时候却表现得很安静，这反倒给人留下很深的印象，还真是个狡猾的商人。
然而他听了这话之后，却好像激动得话都说不出来一样，缓缓地握住了罗伦斯的手。
“还以为我又要错过一次上帝的眷顾，都差点放弃了。”
路·洛瓦显得十分的高兴，不过这应该不完全是装出来的。
奔波于各地的行商人们所缺乏的并不是胆量，也不是智慧，亦不是运气，大多数情况下，他们所缺乏的是充足的资金。
“真是出乎意料之外啊，看来我的直觉也不灵光了。”
这句话是在远处看着两人握手的斐隆说的。
只见他面前摆着一本打开了的账本，拿着羽毛笔在那记账的样子简直就像个公证人。
或者应该说他经常跟那些比商人更重视承诺的佣兵做生意，所以身上那股气氛让人觉得比公证人还诚实。
“没想到身边带着女人和小孩还愿意冒这个危险。”
“这应该是最后一次了吧。”
斐隆听了之后皮笑肉不笑地歪了歪脑袋。
“从我这杂货店里出去的佣兵好像也经常说这话。”
真要是这样就好了——带着这种孩子般天真的希望，罗伦斯也笑了笑。
“不过，说实话，这真的是太好了。我找斐隆先生帮忙的时候，他连我的话都不肯听。”
说到这里，路·洛瓦才重新开始像平时那样夸张地手舞足蹈起来。
手里握着跟羽毛笔、优雅地在书写着什么的斐隆笑也没笑，一脸讨厌地说道：“开什么玩笑。我这里是跟佣兵做生意的，要是被别人看到我去和德林克商会的那些奴隶商说话，那还了得？就算不是虔诚的圣职者都会怀疑我们在搞什么勾当了。”
城里面的商人在固定的地方做买卖，这就相当于一举一动都会受到监视。
一旦搞砸了什么，行商人挪个窝换个地方做生意就完事了，可他们却不行，去到哪那个污点就会跟到哪。所以卖药的人不会进酒馆，制作天平的工匠也不会找兑换货币的人交朋友。不然就有可能被人怀疑在酒里下药，或者在天平上做手脚了。
“我们俩在这个方面倒没有任何问题。”
路·洛瓦说着把他那粗粗的胳膊搭在了罗伦斯的肩膀上。
实际上，路·洛瓦之所以会来找罗伦斯，应该也有这方面的考虑。
因为就算万一搞砸了，他们都可以夹着尾巴闪人。而且借钱的对象是奴隶商，他们根本就不会在意自己在城里体不体面。
尽管斐隆看着这俩人叹了口气，不过嘴角却挂着一丝笑意。或许他是在羡慕罗伦斯他们这种莫名的自由感吧。
虽然人出门在外的时候会心有不安，然而困在城里却又会觉得憋着难受。
凡事都没有十全十美，或许正是因为这样，人们才会朝着前方努力奋斗。
“哎，真是太好了，您能答应下来我实在是太高兴了。”
“就以我的名义和德林克商会交涉吧。不过，我不能保证他们会答应。”
路·洛瓦立刻点了点头。
不过这个书商可不是天真无知的小孩子，他接着就这么说道：“不是他们会不会答应的问题，而是我们怎么让他们答应的问题。”
路·洛瓦说着挺起胸膛，看上去就像只巨大的鸽子。
“做担保的没有自信怎么行？”
看到被他的气势所压倒的罗伦斯也点了点头，路·洛瓦这才把憋在胸口的气吐了出来，平静地说道：“话说回来，在这里说话，有没有被斐隆先生把好事抢去的危险啊？”
斐隆听到之后头也不抬地瞥了路·洛瓦一眼，笑着说道：“这个想法还真够新鲜的。”
这种明显的玩笑，赫萝听了会发笑，柯尔听了会困惑，而艾莉莎听了应该会一脸不快吧。
路·洛瓦点了点头，回过头来对罗伦斯说道：“那不介意在这里说话吧？”
罗伦斯也没有拒绝的理由，于是缓缓地点了点头。
于是罗伦斯和路·洛瓦便马上在埋头工作的斐隆旁边开始商量了起来。
“普罗亚尼亚王都恩蒂玛附近有一个叫瑾仙的镇子，书就在镇上的一个商会里。”
虽然罗伦斯不清楚那个镇子的具体位置，但是以前曾经听说过这个名字。既然说它在恩蒂玛附近，那这么算起来，从这里坐马车去可至少要二十天。如果把路·洛瓦介绍给德林克商会的话，那毫无疑问罗伦斯也必须跟过去，因为如果不好好看着路·洛瓦而让他干了什么坏事，自己作为介绍人也会遭殃。
看来这事果然要花一两个月。
即便能够顺利解决，罗伦斯也得马上南下了。
“我因为工作上的关系，通过各种渠道调查了藏书家们的动向，而且也尽可能地收集了那些用沙漠国家的文字所写成的书的去向。”
“亏你这样都没有被人指控是异教徒啊。”
罗伦斯一半出于吃惊，一半出于牵制目的地感叹道。路·洛瓦听了之后，就像露出了一丝本性似的阴沉地笑了。
“君子有君子的阳光道，小人有小人的独木桥——需要这类情报的可不止我一个人。再说，只要说这杯葡萄酒里面掺了东西，检察官大人就有了理由可以将它咕咚咕咚地喝进肚子里。就是这么回事。”
“原来如此。”
罗伦斯就像为岔开了话题而表示歉意似的用手示意路·洛瓦继续说下去。
“以我的感觉来说，至少今年夏天，也就是我得到这个情报的时候，那个商会还没有注意到这本书的价值。本来那个商会的主人就很喜欢冒险故事，特别是那些与炎热国家有关的故事。告诉我这件事的流浪艺人也特别在信中注明说，他觉得那个商会的主人之所以会把这本书买回来，大概也仅仅是出于这方面的原因。如果还没有发现书的价值，那估计应该是有待翻译的书籍太多了，暂时还没有轮到吧。”
这可不是单纯的猜想，而是非常现实的推测。
路·洛瓦并不像看上去那样马虎随意。
而是像厚厚书本里的那些排列得有条不紊的文字那样，详尽、合理地思考着问题。
“那么我们要去买的话，主要会有两个问题。第一个是怎么买；第二个是怎么移动资金。”
“怎么买也只能自己亲自去了吧。我们又没有什么支店或者优秀的部下。”
听了罗伦斯这话，路·洛瓦毫无虚饰地笑了。如果是大商会的主人，那为了买点东西根本就不需要亲自出马。
“我毕竟也是靠自己的两条腿吃饭的人，所以这点我完全同意。”
“至于移动资金的方式，我觉得还是优先使用汇票比较好。”
汇票可是商人们想出来的一种奇迹般的手段，不用冒携带现金长途跋涉的危险就能解决远距离移动资金的问题，教会里的那些老顽固看了肯定会皱着眉头说这是魔法吧。
比如说，坎尔贝的犹古商会和斐隆的杂货店事先有过相关的约定。这个时候，如果罗伦斯把现金带到坎尔贝的犹古商会，就能拿到一张汇票；然后逆流而上来到雷诺斯，将汇票交给斐隆，斐隆就会按照汇票上所写的金额，将现金支付给罗伦斯。这样罗伦斯就不用携带现金也能把资金从坎尔贝转移到雷诺斯了。
这就是汇票的原理。
“果然您也这么想啊，说起来这还能防止我们其中一人携款潜逃。”
路·洛瓦自嘲似的笑了笑。汇票还有个好处就是能防止这类情况发生。
汇票是由一个商会指定另一个商会支付现金的凭证。就算落到不识文字的山贼手中也纯粹是张废纸。只要再添加一些附加条款，就能防止罗伦斯和路·洛瓦的其中一方擅自将它兑换成现金。
“只不过，这次需要的金额不小，拿着汇票去到那边能不能兑换成功可是个问题。大老远地跑到那边，结果换不成现金可不行。”
问题就在这里。
汇票固然方便，可却不是万能的。
万一瑾仙那边的商会拒绝兑换汇票的话，罗伦斯他们可就要傻眼了。比如说那边也像雷诺斯现在这样现金严重短缺的话，那就算商会愿意支付也拿不出现钱来。
正是因为吃过这类亏，才有不少商人撇开汇票这种方便的手段不用，不顾危险地执着于现金。
涉及的资金越大，就越不能忽视这个问题。
“这方面还是在德林克商会事先确认一下为好。如果瑾仙离恩蒂玛很近的话，可以让几家恩蒂玛的商会负责兑换一部分的现金，这样也好分散风险。反正德林克商会应该和不少商会都有来往。”
“的确是这个道理。那么看来在大的方面，我们的意见是一致的咯。”
虽然看起来都是些再明显不过的事了，可有时候正是因为没有事先确认这些再明显不过的事而吃大亏。如果只相信现金的人和只信用汇票的人合作，那么不用看都知道会出乱子。
要相信现金还是汇票这个问题是无法用道理说清楚的。
大多数情况下都是商人们根据自己的经验做出判断。
“我本来还在想，再也不要和德林克商会打交道了。”
不是同一个世界的居民——现在罗伦斯终于能体会到这句话的意思了。
只要一想到德林克商会或者艾普他们，心头就会涌起一股既羡慕又感叹的奇妙感觉。
要是赫萝在身边的话，肯定会露出怪痒痒的样子笑话罗伦斯是笨蛋吧。
“宿醉醒来之后，谁没有过这类想法？”
的确。
罗伦斯将目光移向店里为数不多的几个木窗边。
从窗口射入的光线看来，太阳一会就要下山了。
“讨厌的事情我还是喜欢尽快解决掉。”
不过德林克商会这种地方应该不会按教会的钟声关门，再说罗伦斯也不希望今天晚上躺在床上的时候还得为明天要去德林克商会而犯愁。
不过路·洛瓦却马上这么回答道：“是这样啊，我倒是喜欢把好吃的东西先吃掉。”
桌子对面的那张圆圆的脸笑得简直让人觉得有点讨厌了。或许，像路·洛瓦这样的商人，反而喜欢跟不好伺候的人打交道吧。
“对了，话说回来。”
罗伦斯突然想到了个问题。
“如果我没有答应跟德林克商会交涉的话，路·洛瓦先生打算怎么办？”
好不容易才把事情谈妥，现在还把这种可能性挖出来干嘛啊？
路·洛瓦听了这话皱了皱眉头。
或许他也没什么好的打算吧。结果，回答这个问题的，是在一旁看着这两人的斐隆。
“那他就不跟你说话了呗。”
斐隆的这句玩笑开得简直就像是从赫萝的口中说出来的那样恰到好处。
虽然同样给人朴实无华的感觉，这里的店面却和斐隆的杂货店完全不同：细节方面的装修得到了很好的重视，平时不起眼的墙砖也砌得十分紧凑，就连头发丝大小的缝隙都没有留下。
即使是在数家气派得令人叹息的大商会中间，也让人觉得毫不逊色。
德林克商会的里面显得格外的安静，或许是因为这个气氛的缘故吧，外面的喧闹声听起来也小了几分。
“实在是荣幸，没想到您真的能赏脸来喝葡萄酒。”
路兹·艾林根低沉地笑着说道。
德林克商会有四个同等地位的老板，这点与其他商会不大一样。
不过，现在这个宽敞的房间里只坐着艾林根一个人，也许其他老板身上有事所以不在吧。
“而且还带了友人一起来。”
如果问在罗伦斯认识的人当中，最不想向谁介绍朋友的话，那艾林根绝对能排上前三位。他本人当然也知道周围的人是怎么看他的，可是硬要说的话，他看起来好像还挺享受那种目光。
艾林根独自笑了笑，然后指着椅子对罗伦斯他们说了声“请坐”。
如果罗伦斯是商会主的话，根本不会给客人准备这么好的椅子。即使是路·洛瓦那巨大的身躯坐上去也没有吱一声。
“今天只有您一人在？”
在交涉的时候，如果对方拥有压倒性的能力，那最好的策略就是单刀直入。因为说的话越多，露出来的破绽也就越多。这就像贤者不轻易开口那样——一旦开口，就很难继续保持贤者的姿态了。
不过由于太过紧张，罗伦斯一不小心就说了句闲话出来。
“是啊，一般在‘进货’的时候我们四个人才会聚在一起。基本上进来这个房间的只有熟人而已。”
“不敢当。”
听到罗伦斯这么回答，艾林根放在桌面的双手仍保持握着的姿势，仅仅是将左右两根拇指上下互换了一下位置。
“没有不敢当的必要。坎尔贝的那件事也传到我们这里来了。”
不带一似威慑的表情便能说出这样的话。
简直就像在说他们已经理所当然地将罗伦斯调查得清清楚楚了一样。
艾林根笑着继续说道：“像我们这种人想要活在世界上，只要遵循一个原则就行了。而这个原则就是：将有缘分的人彻底调查清楚，然后顺着这些有缘人扩大我们的买卖。”
如果赫萝这时在身边的话，肯定少不了要被她踩一脚或者踢一下。
本来还是在说闲话的，却不知不觉地进入了正题。
现在既然知道了底细，就愿意和罗伦斯坐下来说话——这大概就是艾林根这番话的意思吧。
“呵呵，您今天还不打算亮剑么？”
看到罗伦斯这才明白自己被牵着鼻子走后，艾林根开心的笑了。
“请拿出自信来，罗伦斯先生。您曾经让我们瞠目结舌过，被牵扯进那个女人的阴谋中却仍然存活了下来，而且听说您在下游马上就报了一箭之仇。低估自己或者高估我们都是不正确的。您和我们的区别仅仅是使用的武器不同而已。”
称赞是免费的。低头也是免费的。
这都是市井商人的大原则，要是问坐在旁边的路·洛瓦的话，他肯定会一百个同意。
即便如此，坐在眼前的这位仍然是城里的差役以卿尊称、并竞相讨好的大人物。
所以他的话应该不会毫无根据吧。
“十分感谢您的夸奖。”
罗伦斯收起了商人的脸，打心底地笑着说道。
艾林根的眼睛眯成了一条线。
“那么，就请说吧。”
看来罗伦斯似乎在浓雾笼罩下的这个如履薄冰般的考核中合格了。
于是，罗伦斯便把发言权交给了挺直腰板后深吸了一口气的路·洛瓦。
“禁忌的技术书。”
艾林根一边盯着路·洛瓦，一边又重复了一遍。
而身旁这个平时靠卖乖吃饭的书商现在则是一脸严肃的样子。
“应该是三十四年前的第二次雷梅隆会议中一本被禁书籍的抄本。原书已经被焚毁了。根据记录，著书的技师在那之后一直被幽禁着。在我们书商之间流传说那是带着草稿逃掉了的弟子所制作的抄本。不过，没人能证明这个说法的真假，而且听说也有不少人利用这个说法进行诈骗。”
借抄本和注释本的名义进行欺诈是常有的事。
柯尔就上过注释本欺诈的当，结果才从学术之都阿肯特逃了出来。
“那你的意思是说，这回不是欺诈咯？”
“是的，详细情况就如刚才所说明的那样。”
从那本书在修道院被发现到流浪艺人的来信，路·洛瓦都流利地说明了一遍。
尽管从某种意义上说是流利过头了，不过先不论到底是真话还是谎言，能说得那么流利至少显示出他对此很有热情。
艾林根盯着路·洛瓦看了好一会儿之后，才慢慢地把目光移到了罗伦斯身上。
“罗伦斯先生现在还不清楚这事的真假，对吧？”
“是的。”
“从内容上看，是个需要小心处理的危险事。作为中介……您应该也有相应的觉悟了吧？”
听到这个有点玩笑成分的问题后，罗伦斯点了点头，简短地回答道：“这边这位先生有多厉害，我已经从认识的人那里听说过了。”
虽然这个厉害是耍滑头和眼睛尖这类有点负面的厉害，不过这句话也包含了不管明刀还是暗箭，总之要达成目的的意志。
艾林根歪了歪脑袋，仅仅用嘴角笑了笑。
路·洛瓦仍然是一脸严肃，紧张地擦了擦额头上的汗。
“并不是因为钱吧？”
说着艾林根闭上了眼睛，就像是在回忆什么似的微微低着头。
他回忆的应该是雷诺斯发生骚乱那天所发生的事吧。
那天罗伦斯一脚踢开了艾普送上门来的发财机会，回到了这里。
不是为了别的，正是为了赎回赫萝。
“我们对北方的这片土地有着深厚的感情。”
听了路·洛瓦这绕着弯子的话，艾林根露出牙齿笑了。
“对做我们这行生意的人来说，这话可有点刺耳啊。”
斐隆之所以不愿意与德林克商会交涉，正是因为这里是贩卖奴隶的地方。
佣兵的收入大致分为两部分。
掠夺品和贩卖奴隶的所得。
雇佣的报酬是不算在里面的。
报酬不一定有人给，给也只是在募集的时候给一点而已。即便如此，他们仍然愿意为雇主打仗，因为这样他们就有名分进行掠夺了。
即便是绕了个大圈子，罗伦斯为了北方大地着想，还是决定向德林克商会介绍路·洛瓦。然而，德林克商会却会在这段时间里，从迪巴商会的企图和北方地区的骚乱中捞到巨大的好处。
到底会有多少人被抓来当做奴隶卖掉，又会有多少人的故乡被烧毁呢？罗伦斯根本无从想象。
“不过，就像苦思冥想是贤者的职责，纠正错误是圣职者的工作那样，我们商人是负责满足人们需要的。那么，路·洛瓦先生这到底是要满足谁的需要呢？”
交涉又向前迈出了一步。
路·洛瓦马上轻咳一声，回答道：“在拉昂迪路公国有位尼可拉斯卿。那位大人除了禁书就……那个，提不起兴趣。”
听到这种表现方式，艾林根抿嘴笑了笑，随即便像要咳痰似的握起拳头挡在口前。
这个奴隶商或许是回想起了顾客的什么难以置信的要求了吧。
“哎呀，失礼了。是叫尼可拉斯卿对吧？”
“是的。”
“我们的顾客名单里面……我是指这里，好像没有这个人。”
艾林根一边往自己的脑袋上敲了敲，一边说道：“先不去考虑是不是真的有这个人物。”
听了这句话，路·洛瓦似乎打算立刻作出说明，不过却被艾林根用手制止了。
就好像不怎么在乎是不是真的有这个人物似的。
那么他到底要问什么呢？如果要追究事情的真假，不去听路·洛瓦的解释，还能问什么呢？
罗伦斯的心中充满了好奇。
艾林根抛出了个尖锐的问题。
“你觉得能赚多少？”
商人们基本上是为了赚钱才行动的。
那么应该问的就正是这一点。
人在制定计划的时候，总是会从自己所处的位置出发考虑问题。而且没有哪个商人是不考虑利润问题的。
有趣的是，无论商人们在制定计划的时候多么的冷静，一旦到了预测利润的阶段却总会变得盲目起来。所以预测出来的利润有时会偏多，有时则会偏少。
曾听说过这么一句话：计划越大，预测和实际的偏差也就越大。师父也解释过，那是因为无论如何努力，人都无法冷静到那种地步的缘故。
所以，如果路·洛瓦心中另有企图的话，在说这个利润的时候就肯定会露出破绽。
为利润制定计划的人会幻想利润，而为说谎制定计划的人则会幻想计划。
因此说谎的人心里面只有自己的谎言，根本不会去考虑利润。
“我大概会以卢米欧尼金币……”可是，路·洛瓦却清清楚楚地回答道：“——一百二十枚的价格出售。”
“听说阿莱茵国的王妃身上穿的外套好像就是这个价。”
艾林根这话应该是在问开价一百二十枚金币的根据吧。
“这方面的市场价其实充满了虚荣和推测，不过就我所知，炼金术士阿兰·米海尔所著的‘神与铁的心脏’一书是以一百卢米欧尼金币转手的。我相信那本书的价值绝对在这之上。”
区区一本书，价钱却高得让人难以置信。
不过客观地想一想，如果卖书的人正是打算从这种荒唐的买卖中赚取巨额利润的话，那要这种价钱好像也不无可能。
艾林根目不转睛、眼也不眨地盯着路·洛瓦。
过了好一会儿才把眼睛闭上。路·洛瓦情不自禁地深吸了一口气。
“作为抵押的那本书值多少钱？”
“拿给一流书商看的话，绝对值三十金币以上。”
刚才路·洛瓦从一开始就交了一本书出来，虽然很大一本，却装订得很土，看上去就算拿来装饰书架也只配填一填下层的空位。
尽管在罗伦斯看来是本没什么用处的书，可是如果把它卖了，就几乎有足够的钱让罗伦斯圆他的开店梦了。
艾林根没有点头，只是摇了摇桌子上的铃铛。
门毫无声响地开了，一名少年走进来，凑到主人的耳边耳语了几句。
艾林根这才点了点头。少年深深地鞠了个躬，离开了房间。
“我可以借八十个金币给你们，足够了吧？”
路·洛瓦吸了一小口气，用叫苦似的声音回答道：“足够了。”
“不过，无论你们这次的交易顺不顺利，我们都将收取二十金币的手续费。”
这个数额比刚才作抵押的那本书的价钱稍微低一点。
就算交易失败，至少也给留下回南方的路费——估计是这个意思吧。
“然后，我还有个条件。”
“什……”
路·洛瓦看上去并不是吃惊，或许他是想说什么条件都请尽管提吧。
艾林根等路·洛瓦咳完了，才开口说道：“做我们这门生意，其实就是一种变相的赌博，好运的人福星高照，背运的人则祸不单行。如果可能的话，我们还是希望坐在这把椅子上就能赚到利润。”
艾林根看着罗伦斯继续说道：“我的条件是，这次他去买书，你也得一起去。综合你的所见所闻，然后好好考虑后觉得没有问题的话，我们就把钱借给你们。这就是我的条件。”
意料之中的条件。
虽然说得好像是在向上帝祈祷，请求让自己能像别人一样幸运似的，但是实际上他所提的只是个非常现实的条件。根据罗伦斯的所见所闻才借钱，这就意味着所有的责任都落在了罗伦斯的头上。
如果路·洛瓦图谋不轨，或者出了什么大错把借来的钱都亏光了的话，后果就将由罗伦斯承担了。
可是，当听到这个条件的瞬间，涌上心头的却是另一种感觉。
“不方便么？”
艾林根看到罗伦斯这个样子，显得有点意外地问道。
被这么一问，罗伦斯当然慌忙回答说“不是”。
不过，罗伦斯也明白过来了——自己心里的这份强烈的感觉其实是失望。
倘若是心怀不安，或者被压力弄得双腿发抖还可以理解。
可是实在无法相信，自己居然会下意识地觉得如果在这里拒绝了艾林根的条件，那么即使心存遗憾，也能够和赫萝一起继续北上了。
自己怎么就这么傻啊——罗伦斯都差点要笑出来了。
“不过，来往于这么远的城市想必也很辛苦，我这边也派个人跟着吧。”
艾林根一边摇铃，一边这么说道。
于是马上又有另一个少年走进了房间。
“汇票我给你们开，去到之后可以分别找几家不同的商会兑换，他们都和我们有来往。我会在附加条款上面注明需要你们三人同时在场并签名，他们才会支付现金。”
为了防止有人打钱的坏主意，这是理所当然的措施。
艾林根小声对少年下了些指示，少年听完便马上退下了。
“对了，我这再废话几句——我们十分信任跟你们同行的那个人，还有就是，瑾仙的那几家给你们支付现金的商会都欠了我们不少人情。”
威胁同行的人没有用；瑾仙那边的商会会派人监视，所以带着兑换到的现金或者买到的书籍逃跑也没有用。
只不过，说这话时艾林根的那副笑脸才是最可怕的威胁。
“话说回来。”
艾林根来了个转折。现在事情已经谈妥了，场面的气氛也和缓了不少，旁边的路·洛瓦就像再加把火便要溶了似的满脸是汗。只能说不愧是德林克商会的主人了，偏偏在路·洛瓦擦汗的时候才出其不意地这么问道：“瑾仙的商会——难道是那家？”
这类交涉通常不到最后都不会挑明购买的地点。
路·洛瓦听了之后大吃一惊，吓得在椅子上都僵住了。
看来艾林根的笑容真的比佣兵还可怕得多。
“我知道有个非常向往炎热国家的商会主。”
本来，说一个喜欢收集书籍的藏书家是奴隶商的重要客人就一点都不奇怪了，所以更别说那种有特殊偏好的人了。
“我给他介绍过几位褐色皮肤的漂亮小姐。哎呀，原来是那里啊。”
之所以罗伦斯还能勉强冷静下来，大概是因为从某种意义上说，这只是一桩别人的生意吧。
要不然，他肯定也会像旁边的路·洛瓦那样汗流浃背了。
“喔，请放心。”
艾林根平静地说道：“对于不熟悉的生意，我们从来都是交给那方面的行家去处理的。”
尽管空口无凭，想怎么说都行。
不过倘若什么都去怀疑的话，也就什么都办不成了。
奴隶商买卖的是受到伤害和惊吓、充满愤怒与仇恨、被强行抓来的奴隶们。
那手腕实在是太绝妙了。
交涉完毕，艾林根在握手之后邀请两人共进晚餐。
路·洛瓦的脸色就像再紧张下去就要出人命了一样；而罗伦斯估计自己在这两个人旁边也吃不下东西。
于是两人便委婉地谢绝了。艾林根对此仍然是一副打心底觉得遗憾的样子。
真不知道他这到底有几分是装出来的，不过，搞不好他是真心觉得遗憾也说不定。
结果两人便在艾林根和少年随从的目送下离开了德林克商会。
天早就黑下来了，不过现在也只是刚入夜。
码头的方向有几处亮光，应该是挂在船头的灯，还有整理货物的人所点的灯吧。而且，在码头附近的那些酒馆里，消除一天忧郁的宴会现在才刚开始呢。
“……就连公爵和伯爵都没他那么厉害啊。”
路·洛瓦一开口便这么说道：“那是啊，城里的差役都用卿来称呼他呢。”
“这种人如果有正式爵位的话，早就是一国之君了。哎，真是太可怕了。”
而实际上，路·洛瓦的确是被吓出了一身汗。看到他那副样子，罗伦斯都快觉得自己比普通人更有胆量了——当然咯，这估计只是错觉而已。
用赫萝的话来说，就不过是比普通人更迟钝罢了。
“不过，至少是把事情给谈妥了。”
唯独这点是不会有错的。
罗伦斯牢牢地握住了路·洛瓦伸出来的手。
刚才结束的交涉里所涉及的资金规模之大，都快可以成为一个人的人生转折点了。
“谨以绵薄之力相助。”
“哈哈哈，您这是哪儿的话啊，刚才要是没有您在，我说不定已经窒息了。而且以后也还有很多地方需要您的高见。我这可是要付三百枚银币的啊！”
虽然好像记得他说过做了中间人就能拿到那三百枚银币，不过罗伦斯也没有生气。
身为商人，这都是理应预料到的。
“那么，现在找个地方预祝我们成功怎么样？刚才太紧张，害我都口渴了。”
虽然是个很有魅力的提议，但是罗伦斯现在心里想的却是赫萝。
“真的十分抱歉。”
得便宜卖乖、装可怜度日的路·洛瓦在这方面当然是个明白人，也就没有勉强罗伦斯。
“哎呀，是这样啊。嘛，反正接下来这段时间从早到晚想不见面都难了，现在还是分开来的好，免得吵架了。”
说完哈哈地笑了起来。
罗伦斯也只能苦笑了。
不过，再次握手的时候，又比刚才更紧地握住了路·洛瓦的手。
“那么，就祝您晚安了！”
路·洛瓦大声说完，便离开了。
罗伦斯挥了挥手，也准备离开。
可是没走几步路，就吃惊地停下了脚步。
“我说你。”
突然间一晃便出现在罗伦斯面前的，是一脸不高兴的赫萝。
所谓的一晃并不只是个比喻。
她真的就那么摇摇晃晃地站在那里，双手紧紧地抱着自己的身体。
“该不会一直就这么站在外面吧？”
“……”
赫萝没有回话。看她那样子好像是想点头，可是因为太冷了，哆嗦着没能点成。
那么这样看来，她现在就不是不高兴，而是冷得难受了。
“哎呀，不管这些了，总之先找个地方……可是我说，干嘛这么冷你还要站这里啊。”
罗伦斯连忙把外套脱了下来，披在了直打哆嗦的赫萝身上。
赫萝身上的斗篷就像泡了水一样，冰冷冰冷的。
“咱、咱是担心汝有没有被骗……”
“就算担心你也不用在外面……”
都什么时候了还不忘要挖苦人，真是败给她了。不过现在这些都无所谓了，罗伦斯还是先给赫萝披上了外套，然后又给她搓了搓背。
幸好德林克商会在暖炉里添足了柴火，所以外套还暖和着。再看看赫萝，发现她的脸色已经好些了。
“啊，那里有个露天的小店，你在这等着。”
赫萝老实地点了点头，将身体靠在了从木窗的缝隙中透出灯光的商会墙壁上。
罗伦斯中途又回头看了一眼，只见她缩着身子，好像还是很难受的样子。
“真是的。”
罗伦斯嘟囔着快步从小店买来了一杯烈酒。
“来，喝吧。”
冬天，在雷诺斯这种寒冷的地方有驱寒的烈酒卖。
赫萝接过罗伦斯手中的小杯子喝了一口，然后紧紧地闭上了眼睛。
“你的尾巴。”
尽管这么笑着提醒赫萝，她也没把那胀起来的尾巴给收回去。
只是呼地吐了口气，接着又喝了一口。
这样暂时就没那么冷了吧。
“喂，一下子喝太多了。”
眼看着赫萝气都不喘地就要连续喝第三口时，罗伦斯慌忙伸手想要把酒杯给收回来。
可是，手还没碰到杯子就停了下来。
罗伦斯的视线从赫萝的胸口移到了她的脸上。
“你这是……”
赫萝就像是在逃避似的喝下了第三口，随后才终于又喘了口气，脸上也恢复了血色，就像平时一样地笑了。
“咱很傻吧？”
也只有在乘着酒意的时候，赫萝才会这么说。
就算现在给她机会，大概也找不出个像样的借口来吧。
赫萝刚才喝酒的姿势是双手捧着酒杯，胳膊肘却夹得紧紧的。
天气冷当然是个原因，但却不是最大的理由。
她的胳膊下面还夹着些什么。
借着从木窗中透出来的灯光，隐约能分别出轮廓来。
“汝出门之后没过多久就送到了，不过——”
说着，这才老实地把杯子交还给了罗伦斯，把夹在胳膊下的东西拿了出来。这是两封信。其中一封比较大，就好像里面装了张地图一样。
“这是汝为了咱弄回来的。汝不在，咱和小柯尔怎么敢擅自拆开来看啊？更别说给那个死脑筋看了。”
尽管话说得有点带刺，脸上却挂着醉酒时的笑容。
看来是因为无法掩饰心中的喜悦而有点难为情了吧。
赫萝之所以会傻乎乎地呆在外面发抖，或许是因为要让冬天的寒冷把这幅娇娇样给冻在脸上吧。
“咱啊。”
说着赫萝抬起头来。
“还是觉得跟汝一起看比较合适。”
也许酒劲也上来了，赫萝的脸看起来就像放在暖炉上烤过的蜂蜜点心一样。
罗伦斯将空着的右手伸向赫萝的脸颊。
然后，就像要给那张融化了的脸重新造型一样，用拇指的内侧抚摸了一下赫萝的左脸颊。
即使在要不要一起去约伊兹这个问题上能作出现实的决策，可是除此之外的事却无法理性地作出合理的判断。
到最后还干出了大冬天在门外一边哆嗦一边等罗伦斯这种令人发笑的傻事来。
“真是傻啊。”
赫萝露出了小尖牙，从两片嘴唇之间漏出了一丝白气。
罗伦斯大大地、可又是轻轻地抱了抱赫萝，然后又放开了她。
“连拆都没有拆？”
“对着太阳和灯光倒是看过好多遍了。”
虽然不愿拆开，却又忍不住想看，结果矛盾来矛盾去的，只好拼命对着太阳和灯光来看——比起贤狼来说，那样子肯定更像一只傻乎乎的小笨狗。
罗伦斯再次抚摸了一下赫萝的脸，然后说道：“那现在谁来拆？”
“咱。”
这也是理所当然的。本来罗伦斯还这么想的，可是赫萝却把手里的那两封信都塞给了罗伦斯。
“本来是想说咱来打开的。不过毕竟有两封信。看了其中的一封之后，咱搞不好又要哭出来了。”
那是什么时候来着，罗伦斯以为赫萝不识字，不小心留了一封写着约伊兹已经毁灭了的信在赫萝身边，结果闹了场大乱子出来。
罗伦斯带着若干歉意和几分苦笑接过了赫萝手中的信。其实只要赫萝说想看这信的话，罗伦斯就会给她看；但是如果说她不想看，那罗伦斯也就不想让她看了。
赫萝将信递过来的手就像冰一样的冷。女孩子的手就是和路·洛瓦的手不一样，小小的，很漂亮，不过这也是理所当然的了。
“交涉得怎么样？还顺利不？”
罗伦斯将杯子递给赫萝，然后准备打开信封的时候，赫萝突然这么问道：“你没有听么？”
凭赫萝那双耳朵，就算在商会外面也能听到里面的谈话内容吧？
可是赫萝却摇了摇头。
“没听到。”
说着叹了口气，抬眼看着罗伦斯。
“不过结果咱倒是知道。”
说得简直像谜语一样。
明明已经知道结果了，怎么还要问顺不顺利呢？
罗伦斯把手停了下来，借着夜色中的灯光，看着赫萝那折射着金色光彩的眼睛。
俩人都沉默了一会。
尽管最后还是赫萝憋不住了，不过这并不表示她放过了愚钝的罗伦斯。
“看那个肉包子高兴的样子，交涉明显就是成功了吧？可是反过来汝却还是一张死鱼脸。那汝说这是什么意思啊？”
“呜。”
一不留神就不打自招了。
赫萝把手抱在胸前，叹了一大口气。
虽然闻起来一股酒气味，却反而提高了她怒火的纯度。
“该不会真的认为交涉失败就能跟咱一起回约伊兹了吧？”
看来是被完全看穿了。
无言以对的罗伦斯只好把头别开。
“那样不但汝赚不到钱，如果还给约伊兹带来危机的话，汝可打算怎么办啊？哎，也罢。都已经不是这个问题了。咱想说的是，现在看起来，汝是比咱还要女孩子气。”
“……至少说这是感性也好嘛。”
“哼。”
将心里不是滋味的罗伦斯嗤之以鼻后，赫萝又继续喝了口酒。
“就算是感性也有好坏之分啊。”
也只有在这种时候赫萝才会发挥她那贤狼的本领。罗伦斯叹了口气，拆开了信封。打开的是那个看起来像是装了张地图的大信封。
尽管赫萝就像是要掩饰自己兴趣十足的样子似的把酒捧在了口边，眼睛却一直目不转睛地盯着罗伦斯手中的信。
罗伦斯小心翼翼地从信封里取出了一张粗糙的羊皮纸，然后用它交换了赫萝手上的酒杯。
看着赫萝那副紧张的样子，口中的酒似乎比平时还要辣上几分。
“咱说汝啊。”
不过，赫萝却在打开羊皮纸之前，这么说道：“嗯？”
只见赫萝眼睛盯着正准备打开的羊皮纸，一动不动地站在那里，那姿势就好像是从缝隙里窥看到了什么不得了的内容一样。
“怎么了？”
罗伦斯又再次问道。
赫萝将那双反射着金色光彩的眼睛向罗伦斯这边转了过来。
“虽然不能一起回约伊兹……可至少也来一起看看吧？”
罗伦斯忍不住扑哧一声地笑了出来。
不过，还是马上点了点头，从与赫萝面对面的位置站到了她的身边。
由于挡住了透过木窗的灯光，于是罗伦斯又轻轻地推了推赫萝的肩膀，往边上挪了挪。
而在这期间，赫萝仍然保持着那个拿着地图的姿势。
“好了。”
赫萝抬头不安地看了看罗伦斯，屏住呼吸，打开了地图。
“喔——”
发出感叹声的是罗伦斯。
地图画得十分好，在这么暗的地方都能看得清。
按照惯例，地图的四角上画有上帝和风神
；南面遥远的海洋上画有传说中从不干枯的大瓮，还有试图将大瓮吞进肚子里的巨型章鱼。
城镇和村庄沿着主要的道路分布，由线连在了一起。有些偏僻的地方连罗伦斯都没有听说过，而还有一些，则是除了罗伦斯之外，应该没有别的行商人会知道的地方。在一些山上还画有精灵的图案，就像是在呈现上古的世界一样。或许，这都是根据芙兰亲自收集来的各类传说所绘制而成的吧。
罗伦斯弯下腰来，和赫萝一起看着她手中的地图。
从南到北的通过帕斯罗村和留宾海根，再越过卡梅尔森，就能到达雷诺斯。当然，这还远远没有到达地图的边缘——只见在这前面有一条路经过几个连罗伦斯都不知道的城镇后，拐入茂密的森林里。
而在这里，最先映入眼帘的，是一个狼的图案。
因为是犹古代替芙兰画的地图，所以或许是他的玩笑或者用心吧。
托尔金。
这几个流利的大字便是这一带的地名了。
而在朝远方嚎叫、骄傲地宣称这个地名的狼下面，写着几个清晰的小字。
约伊兹。
赫萝故乡的名字。
“有了。”
罗伦斯说道。
赫萝稍微点了点头，就像轻轻地打了个嗝似的。
“还真的有啊。”
罗伦斯没想到赫萝还能开出这样的玩笑来，可是看了看才发现她笑了。
本来以为赫萝会喜极而泣的，而实际上却是松了口气似的笑了而已。
终于找到了，可以松口气了。
预想落空了的罗伦斯有点不甘心，于是这么说道：“我也没想到这真的能找着。”
毕竟约伊兹这个地名罗伦斯以前仅仅听过一次，而且是从别人的对话中无意识地听来的而已。之所以在只有这种暧昧记忆的情况下就答应给赫萝带路，多少也是因为自己真的就遇到了赫萝这种传说般的存在的缘故吧。只要冷静地想一想就会发现找不着才是正常的。
可是，实际追寻过这些虚幻而不着边际的事情之后，才发现原来现在这个世界上还有不少人喜欢探究这些事情。
他们所探究的也并不全是些什么编造出来的传说，而是有根有据的事情。能明白这些，给赫萝带了那么远的路也算是有意义了。
赫萝似乎也有一些自己的想法，听了罗伦斯的话也没生气。
罗伦斯用右手胡乱地摸了摸赫萝的脑袋。
这要是平时的话，她可就不乐意了，不过现在却没有抵抗，还忍不住地笑了出来，并说道：“祈求吧，心愿必将成真。”
赫萝所说的，是圣经里的一句名言。
“被人崇拜的上帝所说的话，好像还是蛮能抓住人心的嘛。”
“正是因为有了这份乐观，我们才能做得成生意啊。”
各式各样的偶然和必然重叠在一起，才有了两人的今天。
赫萝把头转了过来，看着这边，露出牙齿笑了。
“汝呀。”
然后，叠好地图，像叹气似的吐了口气。
“谢谢啦。”
说着下巴一抬，便在罗伦斯的脸颊上留下了一道柔软的感觉。
罗伦斯没有扭过头去，只是斜着眼睛看了看身旁的赫萝。
只见她面带笑容，可是却缩着脑袋，就像明明想大声叫出来却又强忍着似的。
罗伦斯轻轻地笑了笑，和赫萝一起抬起了头。
“几次出生入死，甚至还差点破产。”
“嗯？”
“最后得到的奖励就只有这个？”
罗伦斯说着闭上了一只眼睛，用手指了指自己的脸颊。
赫萝听了之后，用手指夹着地图，然后抬起眼睛向这边看了过来。
“有意见？”
比起哭哭啼啼，还是这个样子更适合约伊兹的贤狼赫萝。
“我哪敢啊。”
“嗯，知道就好。”
罗伦斯耸了耸肩，赫萝则一把抱住了罗伦斯的胳膊。
然后取过罗伦斯手上的空信封，就这么一边夹着罗伦斯的胳膊，一边把地图装了回去。
“搞不见了可就麻烦了。还是汝给拿着吧。”
“可是很不巧我现在两手都没空。”
左手的拇指和食指提着个酒杯，而无名指和小指则夹着另一封信；至于右手，现在还被赫萝抱着。
赫萝听了之后取走了酒杯，然后把地图塞给了罗伦斯。
“这个就交给咱好了。”
“知道了啦。”
话才刚说完，赫萝便喝了起来。
不过这始终是烈酒。即便是喜欢喝酒的人，短时间内一般也不会喝这么多，可见她的心里肯定还是非常的不安。
抱着罗伦斯胳膊的手比平时更用力，尾巴也是胀鼓鼓的。
真是个死要面子的家伙。
从她和艾莉莎争夺柯尔的样子看来，赫萝骨子眼里就是这种性格，不过事到如今或许也用不着改了。
“对了，你们吃过饭没有？”
不换个话题的话，搞不好又要被埋怨多愁善感了。
于是干脆提了个很实际的问题，可是这似乎没能讨到赫萝的欢心。
“汝还真是不解风情啊……哎，不过看汝这个是怎么说都改不了的了。”
刚才还嫌自己太伤感，现在又改口了？罗伦斯本来想反驳的，但还是把话咽进了肚子里。
也只有在这种时候赫萝才会这么任性。
“应该还没吃。那死脑筋在这方面还是挺规矩的。”
真不知道她这是在褒还是在贬。
不过，既然是这样，就得换给方向了。罗伦斯一边这么想着，一边带着赫萝朝另一边走去。
“咦？”
“这边是近路。路过酒馆的时候买点吃的回去吧。走这边应该会从野兽与鱼的尾巴亭那一带出来。”
“嗯，别忘了再给咱多买些烧酒。”
听了这句话，罗伦斯才发现忘记把刚才的杯子还回去了。
糟了。不过现在折回去也麻烦，还是明天再来还吧。
于是两人继续向前走去。两侧民居的窗户中透出朦胧的烛光，勉强照亮了路面。
被高高的建筑夹在中间的巷子给人一种奇妙的感觉。
明明前方的路看起来是那么的狭窄，实际走起来才发现挺宽敞的。路过窗户和门口的时候，能听到人们在里面生活起居的声音，仿佛那已经成为了房子的一部分似的。可有的时候，经过两边都是石壁的地方，四周又会突然变得寂静起来。
脚下的路也是一样，一会是土路，一会是石板路，变来变去的。
透过门窗飞入眼帘的是生活场景的片断，穿过石墙传入耳中的是隐约模糊的声响。
走在这种小巷里，让人觉得离现实的距离是越来越远了。
梦中的世界。
现在地图终于到手了，约伊兹这个名字也从模糊的概念变成了确定的地点。罗伦斯的心中充满了喜悦，就连眼前的这条路看起来也好像会永远地延续下去一样。
或许正是因为这个缘故吧。
罗伦斯才把商人的谨慎抛到了九霄云外，不小心地这么问道：“为什么就要答应路·洛瓦咧？”
虽然刚才才被赫萝笑话过太感伤，不过反正都被笑话过了，也就不在意多少次了。
就像喝醉酒的时候一样，路上的气氛不知不觉地让罗伦斯的话里带上了点责备的语气。
“就这么想跟咱回约伊兹么？”
对哭闹着的婴儿说什么道理都是白搭。
赫萝一边对着这不像话的罗伦斯笑了笑，一边安慰似的抱紧了罗伦斯的胳膊。
然后好像还想说点什么，却被罗伦斯抢先开了口。
“想。”
连罗伦斯自己都没想到会说得这么干脆，结果看到比自己更吃惊的赫萝，才回过了几分神来，把头别开了。
赫萝的视线就像针一样地扎在脸上。
可是，过了一会，听到的却是赫萝抿着嘴的笑声。
“呵呵，咱跟汝还真是合不来啊。”
“……？”
罗伦斯就像被食物所吸引的流浪猫一样，尽管担心其中有诈，却又无法抵抗诱惑。
看到罗伦斯这个样子，平时一直都摆在那里的坏心眼的陷阱，摇身一变成了漂亮的小脸蛋。
“咱啊，考虑来考虑去，觉得还是应该去找那本书。咱不是也说过了么？至少要选择有果的这一边。”
顺利的话能赚到三百枚银币，而且多少还能在防止北方大地被人为破坏这方面做点贡献。
这个罗伦斯当然也明白。
可是，三百枚银币是罗伦斯的所得，而防止北方大地被人为破坏则是赫萝的所得。
而这么考虑的话，一起回约伊兹才是两人共同的所得。
这已经不是伤不伤感的问题了。
罗伦斯之所以无法接受，是因为不明白赫萝为什么不惜舍弃两人共同的利益，都要去追求各自现实的利益。
“汝啊，咱们现在是几个人旅行啊？”
短短的一句话，问题却十分清楚。
罗伦斯的大脑都开始空转了。
赫萝将那双琥珀色的眼睛向这边转了过来。
“……三、三个人啊……”
“那小柯尔跑去约伊兹能得个啥？”
听了这话，罗伦斯差点都想晕了。
“可，可是……这个……”
“小柯尔和咱们同行完全是出于巧合，而且为此还把自己的志向撂在了一边。尽管他是个坚强的孩子，可毕竟也只是个孩子。对小柯尔来说，和咱们一起旅行根本不是出于什么很重要的理由，只不过是想让受伤的翅膀歇一下罢了。”
从赫萝那颇有感触的语气看来，这并不是随口说说而已，看来她刚才是趁其他人不在的时候将柯尔的心思问明白了吧。
正如罗伦斯明白自己的判断会对行商路上的许多人都产生影响那样，赫萝也知道自己的决定关系到身边的每一个伙伴。
“记得是叫什么温菲尔吧？小柯尔在那里遇到那个笨蛋哈斯肯兹之后就开始想来想去了。”
“遇到哈斯肯兹先生之后？”
“嗯，为了自己的故乡应该做些什么。就是说，那个时候他就把打算歇一下翅膀而塞到了箱子底的问题又翻了出来。”
看来出了做买卖的圈子之后，自己真的比想象中还要迟钝得多。
与赫萝相关的事是这样，与柯尔相关的也是这样。
看到罗伦斯恍然大悟的样子，赫萝苦笑着说道：“咱虽然也没什么资格说别人，不过看汝那样子是一点都没察觉到吧？”
“呜……”
根本就无从否认，罗伦斯只好点点头。
“真是的……然后呢，在上次那座雪山上，看到那个叫什么芙兰的是怎么活着的之后，终于明白了些什么吧。那种人嘛，嗯，虽然有够傻的了，不过即使在咱们狼看起来，也是相当的坦荡。哈斯肯兹那老头做事手法太阴郁了，而在这方面，芙兰那丫头反而像尖尖的冰晶一样漂亮。”
没想到赫萝会这么评价芙兰。
不过，考虑到赫萝的性格，这似乎也不奇怪。
哪怕那只是曾经的回忆，为了心上人也要拼上性命——要说赫萝会向往这种活法也一点都不奇怪。
罗伦斯正这么想着，发现赫萝一脸不高兴地瞪着这边。
“哼，结果呢，到最后还来了个死脑筋。”
立志学习教会法学的少年，以及在信仰异教的村子里拼命维护教会的少女。
最后这一下应该起到了决定性的作用了吧。
“这个城里的教会也掺了一脚。小柯尔好像是第一次见那么正式的大教堂。结果看了之后就觉得，能建立这么宏伟的建筑的组织和权力，肯定能保护好他那村子了。”
赫萝说完又叹了口气。
现在终于明白柯尔为什么即使在平时最亲的赫萝面前也不愿明说的原因了。
赫萝自称约伊兹的贤狼，在人们看来，其真身毫无疑问就是异教的神灵。
所以柯尔根本无法对赫萝开口。
这就像斐隆不愿去德林克商会，卖药的不方便进酒馆，制作天平的工匠不敢找兑换货币的人做朋友一样，柯尔也不好和赫萝商量。
柯尔并没有把赫萝当做姐姐，潜意识里仍然认为她是贤狼。
柯尔目睹了赫萝的真身也没有害怕，反而抱住了她的尾巴，即使是这样，或者应该说正是因为如此，柯尔在心中才无法忘记赫萝是约伊兹的贤狼吧。
这么一想，罗伦斯也明白赫萝为什么即便放弃和罗伦斯一起去约伊兹，也要选择去瑾仙了——只能选则有果的这一边。
比起两人共同的利益，还是应该优先三个人各自的利益。这才是选择前往瑾仙结束三人旅途的最合适的理由。
在赫萝看来，瑾仙并不是离别的地方，而是一个新的起点。
“这回应该能赚不少吧？而且估计那个肉包子也要南下，让他把小柯尔带上就好了。再说，尽管咱受不了那个死脑筋的顽固劲，可是那对小柯尔来说应该算是刚刚好吧。到时再看看情况，让小柯尔进艾莉莎村里的教会也行。”
最后的那句话当然是在开玩笑了。
然而赫萝却没有开玩笑说让罗伦斯跟她一起回约伊兹。
“咱说，汝啊。”
赫萝稍微停顿了一下，然后平静地说道：“时间这种东西，活得越久就会觉得越漫长。而在这漫长的时间里，却很少会碰到幸运能使愿望成真的事情。这个看看帮咱们搞来这张地图的芙兰就知道了。明明有那么坚定的意志，却未必能带着笑容结束一生。”
这话从经历过漫长的岁月，见证了多少场人生的赫萝口中说出来，着实比平时那些耳熟能详的话的分量要重得多。
“咱觉得，还是应该笑着活下去。这样总有一天，就能再笑着重逢。”
为此，只能克制一时的感伤，作出现实的判断。
“跟做生意一样啊。”
“嗯？”
“吃小亏赚大钱。”
赫萝听了“喔”地翘了翘眉头。或许是有点不甘心吧，那张脸笑得有点不大自然。
不过，罗伦斯当然不会让赫萝把好话都说光。
而且，他也没有忘记自己的话——作出决定的是赫萝，负责帮忙的是自己。
细长的巷子终于变得狭窄了起来，罗伦斯让赫萝走在了前面。
那背影是那么的小，即使在这伸手便能够得着的距离看来，也好像马上就会从眼前消失掉一样。
去到瑾仙，这个背影就真的要消失了。
的确，再笑着重逢就好了，反正又不是生离死别，根本没有什么好怕的。至今为止都不知道这么离别过多少遍了。
脑袋里虽然明白这一点，心里的不安却仍然挥之不去。倘若不小心让这份漠然的不安露出来的话，眼前这只狼可就要生气，或者笑话自己了吧。
罗伦斯在心里面自问——这是因为自己现在还不够相信赫萝的缘故吗？
赫萝不是那种薄情的家伙，这一点罗伦斯是再清楚不过了。
那么，又会是什么原因呢？
看着赫萝那小小的背影，真想一把抱住，再也不要放开了。
即便知道这种想法很傻，不过也找不到别的方法能化解心里的这份不安。
一阵强烈的自我厌恶感袭来，应该不是错觉吧。
罗伦斯慢慢地吸了一大口气，又缓缓地吐了出来。
面包吃起来很蓬松，那是因为在烘烤的过程中，面团里产生了很多二氧化碳的小气泡，所以面团被烤成面包的过程其实也是一个膨胀的过程。作者在这里其实就是用这个比喻气鼓了脸的样子。——译者注
枢机由教皇任命，组成枢机团给教皇提供建议。通常由领导教廷部门或世界上重要的主教们担任。——译者注
西方古代地图的边上画有风神表示方向，一共有四位风神：北面的阿奎罗神，南面的奥斯忒尔神，东面的欧洛斯神以及西面的赛菲罗斯神。每位风神负责三个方向，所以就像手表上有十二个数字那样，地图上的风神也代表了十二个方向。在原文中作者没有直接使用“风神”这个词，而是用了“精霊”，看起来像中文里的“精灵”，但由于是宗教词汇，翻译的时候应该翻成“圣灵”，希伯来罗马字就是“Ruach HaKodesh”。Ruach本意是“风（wind）”，引申为“灵（spirit）”，也就是上面所说的风神。因为圣灵还有上帝三位一体中第三位格的意思，为避免混淆所以在这里就不直接使用了。——译者注
这里的日文是求めよ、さらば与えられん，出自新约圣经，马太福音7：7。英文版圣经里是这么写的：Ask, and it will be given to you; seek, and you will find; knock, and it will be opened to you.. 而中文版的圣经翻译过来有点生硬：你们祈求，就给你们。寻找，就寻见。叩门，就给你们开门。既然这里是小说，不是真正的圣经，于是译者就重新翻译了一遍。——译者注
第四幕
第四幕
次日，四人一起用过了早餐。
虽然对旅行者来说，出发之前吃个早餐是件很普通的事情，但是在艾莉莎看来却似乎非常奢侈。
于是作为妥协，只吃了干得都不好撕开的黑面包和少许豆子。
为了解渴，喝掺了水的葡萄酒也得到了批准。
“我这先说说接下来的打算吧。”
罗伦斯一开口，除了赫萝之外的两人都往这边集中了过来。
“今明两天用来做准备，快的话后天就能出发了。等会先去一趟斐隆先生那边，有不少事情都要和他还有路·洛瓦先生商量商量。”
看到柯尔代表听众点了点头后，罗伦斯看着艾莉莎问道：“你应该也想来一起商量下今后的打算吧？”
硬邦邦的黑面包，与其说要撕开，还不如说得扯开。即便如此，艾莉莎在吃的时候仍然没有掉落一点面包碎，而且是小心翼翼地把面包送进口中。
那动作看起来就像是什么需要集中精神的修炼一样——所以说艾莉莎就是厉害，一边这么吃着面包，一边还能听别人说话。
“说得也是。而且我还想给村里写封信，这个也得拜托他们。”
罗伦斯点了点头，然后向正在抛豆子吃的赫萝看了过去。
赫萝就像小孩子一样，一粒一粒地把豆子抛起来，然后又用嘴巴接住吃掉。
“你怎么办？”
赫萝这时刚好把一粒豆子抛了起来，嘴巴已经张开了，小尖牙也露出来了。尽管听到罗伦斯这么一问后把眼睛转了过来，可豆子终究是漂亮地落入了她的口中，在发出了几下脆响之后，便被葡萄酒送下了肚子。
“如果不怕咱重新创造巨狼传说的话，那咱倒也没什么别的事。”
只要知道方向和目的地，赫萝变回真身直接跑回去就已经既安全又快捷了，根本用不着走人类才走的路，也就犯不着特地去斐隆那询问路况了。
“那个传说的真相我知道——不介意我对别人这么得意地说的话，我倒也没所谓。”
赫萝皱了皱眉头，艾莉莎则是一边继续吃着东西，一边用嘴角偷笑了一下。
真是的。
罗伦斯叹了一口气之后，转头看了看旁边的桌子，上面放着那张叠得漂漂亮亮的地图。
“嘛，反正呆在这里也是闲着。”
“那么你也来吧。”
早饭过后，赫萝整理尾巴毛，艾莉莎咳了咳痰，给柯尔讲解圣经，而罗伦斯则开始刮起在城里才讲究的胡子来。
早晨的阳光斜斜地射入院子里，照在了井口边上。
光是去瑾仙就够折腾人了，去到之后肯定还得忙活一番。
一想到这里，眼前这幅宁静的景象似乎也显得分外的宝贵。
这种能隐约听到远处喧闹声的宁静和森林或者草原上的宁静是不同的。
以前独自行商的时候就已经很喜欢这种感觉了，现在旅途中不再是只身一人了之后，似乎又更加喜欢了。
这么看来，真不知道以后还能不能回到独自行商的路上。
尽管自嘲似的笑了笑，不过船到桥头应该还是会自然直的，而且也必须得直。罗伦斯早就这么说服过自己无数遍了，这次并不是生离死别。
这份不安仅仅是自己想得太多了而已。
“……那么接下来……”
用手拍落了身上的面包碎后，新的一天便开始了。
本以为和佣兵做生意的店铺早上都很闲，不过实际上似乎并非如此。
眼前的这个佣兵的确是坐在马夫的位置上打着呼噜，不过旁边的人却在忙活着将货物搬上马车。一开始，从他们身上的气氛和谈吐来看还以为是乐师，后来才知道他们原来是从生下来就只在战场上做过生意的商人。
之所以会表现得异常明快，可能是因为早就不再害怕死亡的缘故吧。
“今天还得打发一拨人，最忙的时候一天可得打发十几二十拨人。”商人们一离开，店里就像暴风雨过后一样安静了下来。斐隆拿起搁在桌子上的杯子，一边往里面倒起酒来，一边这么说道。
“有这么多佣兵？”罗伦斯吃了一惊地反问道。
杂货商诡异地笑了。
“账单可都是由那些领主大人来付的啊。人脉广又知道路子的话，把东西一转手就可以赚大钱了。”
斐隆不也是打算用同样的手段赚钱才囤积了这么多货物么？
罗伦斯这么想道，但也仅仅是想想而已，并没有说出来。
无论是谁想用什么办法赚钱，只要不出漏子就没问题。
“对了，这次来有什么事？”
“芙兰小姐的地图送到了。”
听罗伦斯这么一说，斐隆马上来了精神。
“噢，那真是太好了。”
说完好像就等罗伦斯拿出地图来了一样地伸出了手。
其实罗伦斯故意没把地图带来。
看着两人那沉默的笑容，赫萝不禁咯咯地笑出声来。
“是一个叫托尔金的地方。”
“喔，是个好地方啊。”
斐隆坐回到椅子上，一边拿起羽毛笔，一边说道：“就是大了点。”
在地图上，约伊兹给人的感觉也像是托尔金的一部分。不过，只要能去到那附近，估计光靠赫萝的鼻子就能找到约伊兹了吧。
“记得那边有个小村子。不过，与其说是村子，还不如说是些砍柴和打猎的人临时居住的小屋。”
“叫什么名字？”提问的是赫萝。
艾莉莎和柯尔本来还在一旁兴趣盎然地参观着书架上古旧的羊皮纸和立在墙边上的刀剑，听了赫萝这么一问也把头向她那边转了过去。
“既没有名字，也不是个会有名字的地方。在托尔金出生——这个你是听别人说的吧？”
赫萝似乎想回答说是约伊兹。
不过仅仅是嘴巴动了下，最后还是一声不吭地点了点头。
“对我们这边的人来说，根本就不管是不是托尔金，反正都是深山老林。就当是出生在雄伟的大自然之中嘛，有啥不好的？”
斐隆说得就跟轻描淡写一样，大概是想让赫萝不要太在意的意思吧。
不过看来没有起到作用，听了这话，赫萝的脸反而突然地认真了起来。一个字一个字清清楚楚地问道：“那里的森林，现在还富饶么？”
斐隆一手拿着羽毛笔戳了戳一直摊在桌面上的账本，一手撑着脑袋地看着赫萝说道：“富饶得吓人呢，那边能捕到的鹿有多好可是大家公认的。”
“狼呢？”
“狼？”
赫萝目不转睛地盯着斐隆。
作为知道赫萝真身的人来说，还着实为这段沉默捏了把汗。
斐隆突然抬头向天花板看去，于是罗伦斯他们也跟着望了过去。
“那一带现在还有很多勇猛的狼。”
赫萝吸了一大口气，小小的身体也嘭地涨了起来。
就算指出她现在是一脸想哭的样子，也肯定会露出小尖牙否定掉吧。
“有不少佣兵都自称是狼的后裔，如果他们的祖先真的是托尔金的狼，那想必上了战场也相当可靠吧。”
若非人之子，则为神之子。
教会的这个说法广为流传，明明现在就有艾莉莎在场，斐隆也好像是在聊天似的随口说道。
不过，艾莉莎却是一点也没有在意的样子。
对各个立场上的人来说什么事才是最重要的，这个与佣兵做生意的杂货商就像握着磨好了的小刀一样简明扼要地把握得一清二楚。
“你是……”
斐隆只说了两个字，便停了下来。
在北方出生，从南方而来，家乡是哪里都说不清，那么这个身世的背后就不大可能有什么开心的故事了。
“嘛，反正你们是要去瑾仙的吧？还是说有人要留下来或者去托尔金？”
“我们打算先去瑾仙，所以想问问从那里怎么去托尔金。还是说到了瑾仙才问当地人比较好？”
斐隆那倒不必似的摆了摆手。
随后闭上眼睛，一边用羽毛笔上的羽毛刮了刮下巴，一边说道：“瑾仙和托尔金地区之间有一条毛皮之路。这名字虽然很普通，不过却是那一带运送毛皮唯一能赚到钱的重要通道。只要雪下得不是特别厚的话，应该都能走得通。而且估计路上会经过布鲁纳佣兵团的地盘，那可是群好家伙，我这再给你们写封介绍信，出了什么事都只管找他们就行了。”
看斐隆那样子，到底是擅自想象了赫萝的身世产生了同情，还是想看看芙兰的地图所以在这做个人情呢？估计两方面的原因都有吧，反正也没有回绝的理由。
“真的十分感谢。”
罗伦斯道了谢之后，赫萝好像仍然说不出话来似的闭着嘴巴。
单纯的记忆和古老的故事在积累到一定程度时，便会成为地图。
概念一旦成形，接下来就简单了。
返回约伊兹的路如今看来是越来越清晰了。
就像食物噎在喉咙里的时候一样，罗伦斯在赫萝的背上拍了拍。
“那么，这两位是什么打算？记得其中一位是要去皮努吧？”
斐隆说着用羽毛笔指了指两人。
柯尔听了显得有些不知所措，但是艾莉莎则是不慌不忙地挺直了腰杆回答道：“不是，我是来找路·洛瓦的。”
每一个字都咬得清清楚楚，语气里也没带什么感情，搞不好真的会给人一种冷淡的感觉。
斐隆听后眨了眨眼睛，然后咳了咳痰，用演戏般的调子说道：“我有自信说，那个男人能办到的事，我基本上都能办到。”
“是吗？那么就麻烦你了，我想写封信。”
对着这既没吃惊又没动摇的艾莉莎，斐隆一时不知该如何是好。
“喔，好的。”
收到斐隆这有气无力地回答后，艾莉莎倒是想要叹气似的笑了。看来她和赫萝一样，自有一套对付男人的方法。
不过要是问谁的方法比较好的话，可就比较难回答了。
“笔和纸这里都有。不会写字的话我可以代笔。”
“不必了。只不过，我身上没钱。”
又是一句大白话。
斐隆再次挺起了胸膛，估计他是觉得既然脸已经被打肿了，那就把胖子充到底吧。
“没事，那些费用什么的全记路·洛瓦账上就行了。”
艾莉莎盯着斐隆看了一会，最后终于笑着答道：“麻烦你了。”
路·洛瓦正在四处奔走为旅途做准备——斐隆一脸事不关己地说明道。
明明这天花板上面就堆了大量的物资，不过似乎根本没有分一些出来的打算。
现在艾莉莎在写信，而斐隆则继续做他自己的工作，于是罗伦斯他们便走出店外来晒晒太阳。
路边人来人往，可是这幅景象怎么看都不觉得腻。
“这东西啊，还真是好像一旦找着了，就什么都一清二楚了一样啊。”
罗伦斯感叹道。
也不知道是不是为了给罗伦斯腾出个和赫萝独处的机会，柯尔一个人跑到路对面瞧人家的鞋子工房去了。
像柯尔这年纪的小鬼基本上都会进工房或者商会当打杂的。
就在刚才，他还被当成是偷懒不工作的小鬼，被从外面回来的一个看起来像工房主的男人敲了敲脑袋，结果柯尔慌忙地指了指罗伦斯这边。
“只要有了目的地，剩下来的就是把脸朝向那边，然后双脚交互向前进了。”
赫萝回答道。
双手撑着脑袋坐在门口石阶上的赫萝悠闲地看着柯尔的背影。大概是因为阳光照在身上很暖和的缘故吧，看上去还有点软绵绵的睡意。
“既简单又明了。”
听了罗伦斯这话，赫萝闭上眼睛笑了。
“嗯，没什么好迷茫的。”
赫萝那清爽的脸蛋，就像煮熟了之后再剥了壳的鸡蛋一样，好像一直以来所有纠结在心里的事情都被一扫而空了似的。
这么看来，执着于一起回约伊兹的，就真的只有自己一个人了。
为了将这份不甘心掩饰过去，罗伦斯叹了口气，站起来伸了个懒腰。
“话说回来，在城里过这么悠闲的日子，搞不好就真的不想出去旅行了啊。”
罗伦斯眯起眼睛，一边仰望着天空，一边说道。
赫萝也把眼睛睁开了一条缝，往这边瞄了眼。
“如果是这种理由的话，咱也会认真考虑下。”
耍嘴皮子可不是对手，于是罗伦斯耸了耸肩，无视了赫萝的话。
在那之后过了好久，艾莉莎才把信写完。
说话的时候有条有理，可一旦要写成文章的话，似乎又是另一回事了。
不但手上沾了墨水，就连脸上也染了墨迹。那样子看上去既像心不在焉，又像无精打采。
“……那两位呢？”
“给了他们些小钱就跑港口那边去了，你去不去？”
艾莉莎没说什么，只是摇了摇头。
其实仔细想想，住在狭窄的村子里，根本就用不着把自己的话写成什么文章。所以，恐怕艾莉莎光是考虑怎么称呼伊凡就花了不少时间了吧。
罗伦斯一边这么想着，一边又环顾了一下店内，然后开口问道：“斐隆先生呢？”
“不是很清楚……记得他好像是走开了……”
只见通往院子的那扇门半开着，就像是在拼命想让这昏暗的店内稍微再亮一点似的。
就算艾莉莎是圣职者，把客人独自撂在店里面，也太不留心了吧？还是说这里根本就没有什么可以偷的东西呢？
听说究极的商人单凭信用俩字便能把生意做大。而信用是偷不走的。
“我们也走了的话好像不大好吧？”
“……说的也是。不过，那个……”
“什么？”
艾莉莎露出筋疲力尽的样子，十分抱歉地答道：“我想出去透透气。”
于是罗伦斯笑着目送艾莉莎出了门。
门吧嗒的一声关上了，昏暗的店内就只剩下罗伦斯一人了。
罗伦斯在椅子上坐下来之后，又再一次地环顾了一下店内。
店内的空间既不小也不大。没有什么大不了的装饰，也没有什么多余的地方。桌子，椅子，书架都是实用型的。能看得出这里打扫得很干净，却又不是干净得一尘不染。所有的一切都没有过分讲究，全部都是恰到好处，让人觉得很舒服。
罗伦斯用鼻子深深地吸了口气，然后从嘴巴里吐了出来。
店里十分安静，是个能让人静下心来的好地方。
不过，倘若这是自己的店铺的话，就有必要再多开一个窗口了。
那是因为，赫萝最喜欢一边晒太阳一边整理尾巴毛了。
想到这里，罗伦斯挥了挥手，将脑子里的幻想拂去。
现在真是越来越容易发白日梦了，而且翻来覆去的，越发就越具体。
发个白日梦本来也没什么，不过既然目前还在和赫萝一起旅行，那就还是先藏起来的好。
一起开店吧——这种话怎么能说得出口？就算对方不是贤狼，也应该收在心底里。
“瑾仙。”
罗伦斯嘟囔了一下，然后笑了。
既然赫萝没有拘泥于一起回约伊兹，那罗伦斯也没有什么权利说三道四。作出决定的是赫萝，自己只是从旁协助罢了。而且，是在力所能及的范围内尽力而为。
尽管罗伦斯没有去过瑾仙，不过听说那里是个富庶的镇子。坐落在一个平缓的山坡上，地形稍微有点起伏。而且里面绿树成荫，甚至有人把瑾仙称作融入到森林里的镇子。对赫萝和柯尔来说应该是个好地方。
艾莉莎出生于视野开阔的村子里，所以去到可能会有些不习惯。
不过，无论怎么说，那里都是个令人放心的好镇子。离王都恩蒂玛也不远，所以酒和食物的种类应该也会挺丰富。
是个离别的好去处。
罗伦斯拿手撑着脸，又试着用嘴巴重复了一遍。
“是个离别的好去处。”
现在回想起来，反倒觉得自己这种死缠烂打的性格有点可爱了。
为什么赫萝就能那么轻易地放弃呢？或许，就像她所说的那样，一起回约伊兹才是最好的结局这个想法本身就太伤感了吧。还是说，心里有对方的就只有自己而已呢？
记忆中的赫萝笑了。
而且是对着自己不认识的人笑了。
罗伦斯胡思乱想着。就在这个时候，斐隆从院子里回来了，推开半开着的门，便这么说道：“噢？圣女大人的信已经写完了啊？”
“而且好像费了不少神呢。”
“哈哈，这不是好事么？”
这话说得是那么的轻快，以至于罗伦斯都不禁向斐隆投去了不可思议的目光了。
只见这个跟佣兵做生意的男人露出了小男孩耍恶作剧时的笑容。
“习惯给心上人写信的人里面可没有几个是真正幸福的。不是么？”
也只有饱览过人生世故的人才能说出这样的话来了。
罗伦斯就像要掩饰心有不甘似的笑着叹了口气。
“说得也是，人总是希望心上人能尽量待在自己身边。”
斐隆很是满足地点了点头，然后一屁股坐在了椅子上。桌子上放着艾莉莎叠好了的信。斐隆把信拿了起来，用眼扫了扫。
看那样子并不是在读里面的内容，而是看了看墨迹有没有干而已。
“话说，我也有点在意。”
斐隆一边重新把信叠好，一边说道。那气氛简直就像是从刚才开始便一直在和罗伦斯对话了一样。
害得罗伦斯一下子没转过弯来。可就在他试图回忆那根本不存在的对话是关于什么的时候，又被斐隆继续说出来的话吓了一跳。
“我试着跟德林克商会联络了一下。”
斐隆曾经用不想被别人看到他和德林克商会的人在一起这个理由拒绝了路·洛瓦的请求。
那个原来只是借口而已啊？
不过罗伦斯又想了想，如果反过来不是借口，而是事情重要得斐隆不惜去联系德林克商会呢？
“嘛，算是中了。”
“……中了？”
尽管这个说法从字面上看是幸运的意思，可是根据语境不同意思也会有很大的区别。
而从斐隆那张脸看来，似乎并不是什么好事。
“我这里是给佣兵们提供物资供给，或者做做介绍的而已。德林克商会那边就刚好反过来。我的账本里面没有去托尔金那边的佣兵，所以我就猜那边可能会有。”
说着随手摸了摸信纸。
“佣兵们看到有什么地方要打仗了总是会先跟奴隶商打声招呼。因为就算哪天突然抓到了奴隶，货源地不对口的话，人家也不要。”
“也就是说？”罗伦斯急了。
或许斐隆正是要试探罗伦斯急不急吧。只见他同情地看着罗伦斯，回答道：“恐怕托尔金会成为被征讨的对象。”
之所以会说得那么唐突，或许是因为他觉得要说出来就只能趁现在了吧。
好心人肯定不会让赫萝那样的女孩听到这么悲惨的事。罗伦斯自己也是这样的人，所以并没有笑。
可是，这事对罗伦斯一个人说的话，到时候告诉赫萝的这个责任不就落在了自己一个人的身上了吗？
真是不公平啊。罗伦斯唯独在这一点上想责备斐隆。
“不过不知道他们去那里干嘛。那一带就只是一大片肥沃的山林而已，连有名字的村子都没几个。该不会是认为那种地方才好抓人回来当奴隶吧？要么就是……”
斐隆把视线别开了，望着远处的地方。
“发现矿脉了。”
赫萝刚才问过那里的山林是否还是那么富饶，再加上罗伦斯出乎意料地答应协助路·洛瓦，那只要是个明眼人肯定都能看出现在最令人担心的是什么了。
虽然罗伦斯听了之后很不是滋味，不过这毕竟也只是其中一种可能性而已。
斐隆似乎也是这么认为的。
“不过话又说回来，这可能也是我多心了而已。按照德林克商会那边的说法，只有一个佣兵团联系说可能会从托尔金那边带俘虏来。”
如果真的发现了矿脉，那应该是更大规模的事情才对。这么看来，估计那个佣兵团也就是打算在谁都不肯去的地方赚把钱罢了。
虽然仍然还是会有人遭遇不幸，罗伦斯却明显地松了一口气。
根本没去想这到底有没有违背上帝的教诲。赫萝到时得只身一人返回约伊兹，所以还是希望她尽可能的少遇些麻烦。
对这种自私的想法，罗伦斯忍不住苦笑了起来。
而就在这时，斐隆又开口说道：“对了，那个佣兵团的标志正好是狼。”
“狼？”
斐隆点了点头，用手指咚咚地敲了敲脑袋。
“名字有点怪。规模不怎么大，不过是个老部队了。我想想看名字叫啥来着……”
过了好一会，这几个字才像积得厚厚的灰尘那样被斐隆从口里面敲了出来。
“穆里佣兵团。”
赫萝以前在故乡也有朋友。那些名字罗伦斯都是不会忘记的。
悠耶、英堤、巴罗，都是些发音像暗号一样的名字。
而赫萝提到过的最后一个名字，便是穆里。
“听说那部队虽然小，却很有组织，而且头领特别能干。他们从来都没有从我们这进过货，所以这些都是听来的。”
听了斐隆的说明之后，罗伦斯缓缓地吸了口气，然后慢慢地吐了出来。
在漫长的岁月中，那些长着尖牙利爪的都前赴后继地参加到战斗中去，总有一天他们会败北，然后身体也就回归尘土了。他们中的大部分都死在了和逐月之熊的战斗中，其他的则在和人类的战斗中逐个离去。坎尔贝的犹古就是这么说的。
正因为是狼，所以才会率先加入战斗，因此才会最先战死，于是他们的踪迹也就理所当然地从约伊兹消失了。赫萝曾经就想这么说服自己。
只不过现在看来，命运之神似乎并非为铁石心肠，约伊兹的狼也绝非等闲之辈。
既然这个打着狼的旗号，自称是穆里佣兵团的部队在赫萝的故乡约伊兹附近布阵，就应该不是什么巧合了。
极有可能是赫萝这个名叫穆里的朋友还活着，察觉到迪巴商会的企图后，把部队部署在了家乡附近的地方。
那这只能是个好消息了。
“这个嘛，给你那位旅伴听到了心里可能也不好受。要不我再去多收集点情报？”
罗伦斯摇了摇头。
其实，只要告诉赫萝有个穆里佣兵团在约伊兹附近布阵就应该足够了。听了这个消息，她肯定会开心得说不出话来。
报喜的使者从来都是受人欢迎的。
罗伦斯也很想快点告诉赫萝，好让她高兴高兴。
可是同时，他也很不想告诉赫萝。
那是因为，虽然赫萝知道了穆里的事后肯定会很高兴，可她仍然会极力压抑住这种兴奋的心情，以便和罗伦斯他们一同前往瑾仙。然后，一旦和罗伦斯他们分开，便会立即变回真身向约伊兹跑去。
罗伦斯就得目送这样的赫萝远去了。赫萝和同伴重逢的场面也只能一个人在马车上独自想象，因为他根本就不可能和赫萝一起回约伊兹。
赫萝和穆里开心地重逢之后，或许还会讲述自己在一路上受到过什么人的关照吧。如果穆里不讨厌人的话，那么等赫萝说完，他或许还会回答说太好了之类的话。
接下来会发生什么，根本就不想去想象。
佣兵团是不可能用女性的名字命名的。
就算穆里不是赫萝的恋人，那也是出自同一个故乡，早就以为再也见不到了的狼。
如果把自己这个四处卖笑才赚到那么几个小钱的商人放到这对巨大的狼面前，那该是一幅多么可笑的构图啊。在他们之间根本就没有自己的容身之处，罗伦斯还没乐天到那种地步。
真想举手高呼万岁。
可这样罗伦斯就只能笑着对赫萝说“至少这趟旅途很愉快”了。
于是，罗伦斯笑着这么说道：“世事总是不尽人意啊。”
斐隆盯着罗伦斯看了好一会，“就是啊”如此叹了口气嘀咕道。
门外新鲜的空气似乎让艾莉莎的疲劳得到了几分缓解，她回到店里面时的样子也恢复了平时的精神。既然她不是个会偷听别人谈话内容的人，那应该就还不知道斐隆和罗伦斯说了什么吧。
不过她还是发现这里面的气氛有了微妙的变化，向这边投来了带着点疑问的目光。
对此罗伦斯装作没有看见。
告解可不是逼出来的。
不过，该什么时候跟赫萝说有关穆里的事好呢？把眼前这个困难的问题交给上帝来回答似乎也不坏。
如果等会赫萝一回来就告诉她的话，那就算还没到满脑子都只是穆里的地步，也肯定会坐立不安。
毕竟是赫萝自己说要去瑾仙，然后在那里分别的。都到这个份上了，她怎么可能说因为蹦了个穆里佣兵团出来就自个儿先回约伊兹呢？
所以，这事还是得到了瑾仙之后才能说，而且最好是在分别的时候说。
能和赫萝一起度过的时间真的也就只剩下那么一点了。
虽然这种想法自私得都快让人无地自容了，不过，罗伦斯还是希望至少在这剩下的时间里，在这最后的一段旅程中，赫萝的眼中能有自己。
于是，问题就在于能不能瞒过去了。
估计是瞒不过去的。
可是，要是问赫萝知道罗伦斯有什么瞒着她之后会不会揭穿的话，答案应该是否定的。这个以前不好说，不过现在的赫萝就算觉得罗伦斯有什么瞒着她也不会说什么吧。
然后，当罗伦斯在分别的时候将穆里的事告诉赫萝之后，她肯定会因为罗伦斯瞒着她的理由而笑翻吧。
罗伦斯就像商人平时考虑问题那样，为了最有效率地将自己的利益最大化而计划着。
看来，打心底里喜欢上一个人的话，脑筋动得是快了不少，可方向感却会一塌糊涂。
尽管是一次挺有意思的体验，不过还是有点希望不要再来第二次了。
就在罗伦斯一边这么想着，一边自嘲似的笑着叹了口气的时候。
“来，咱带伴手礼回来啦。”
门猛地一下被打开了，然后便传来了这么一句大声的话。
由于店里的人都习惯于安静的生活，所以这声音所带来的冲击感可非同小可。
还没反应过来是什么回事，就看到跟在后面的柯尔上气不接下气地提了个湿漉漉的浅底桶进来，放下之后便筋疲力尽地瘫坐在地上。
这对柯尔那单薄的身子来说肯定是相当大的负担吧，罗伦斯不由得同情了起来。而赫萝则没理会那么多，只顾得意地挺起胸膛说道：“看吧，今天中午就吃这个了。”
赫萝的脸也不知为何红红的，还挂着汗珠。
到底里面装着什么啊？罗伦斯想靠近看看，却闻到了一股腥味，忍不住捂住了鼻子。
原因马上就大白了。
柯尔提进来的这个桶里，原来有好几条活生生、黑乎乎的鳗鱼在游泳呢。
“这鱼很不错吧？刚才在港口那边随便逛了逛，就看到有个笨蛋弄翻了个大桶，装里面的那一大堆鳗鱼就像对煤灰吹了口气儿一样掉得到处都是。”
艾莉莎担心地俯下身子照顾倒在地上站不起来的柯尔，而在一旁的赫萝却笑得一脸得意的样子，不但身上一股腥味，连袖子也弄湿了。
“你该不会是偷来的吧？”
“笨蛋！是人家拜托咱们帮忙把鱼抓回去的，这是谢礼。谁叫咱们抓得最多呀，对吧？”
听到赫萝把话抛了过来，柯尔也只是有气无力地笑了笑。
这鳗鱼的确很不错，每一条都那么大的个儿，就连斐隆过来看了之后都说好。
“嘛，话说回来……还是先把衣服换了吧？”
“嗯？嗯，这衣服是有点湿了。那咱就不管怎么料理这些鳗鱼了，小柯尔，来。”
赫萝这头才噼里啪啦地把话放完，那头便想让这才刚喘过气来的柯尔站起来。
其实只要看看柯尔累得那样子，谁都想让他多歇会儿。
不过，实际上让赫萝停下来的既不是艾莉莎也不是罗伦斯，而是斐隆的笑声。
“哈哈哈哈。”
这笑声听起来真令人开心。
只见斐隆双手叉腰。仰望着天花板大声笑了起来。就连在广场上表演戏剧的演员们估计也没他笑得那么开心。
“哎呀，你们这群客人还真够乐的，没事，在我们这泡个澡就行了，料理也交给我们吧。”
“嗯？真的？”
“你这样子再跑去外面的话不就要着凉了么？我马上叫小鬼烧热水去。至于换洗衣服，我想想看……”
等斐隆开始认真考虑起来的时候，罗伦斯这才插上了话。
“衣服就不麻烦了，我回旅店去拿吧。”
“嗯？喔，那就这么办吧。我们这边利用这段时间料理这些鳗鱼好了。看来中午有大餐吃了。”
在这店里泡澡，尾巴和耳朵不会露馅吧？不过再想想，赫萝在这方面应该也不会捅娄子。
赫萝牵着被艾莉莎扶起来的柯尔，在斐隆的带领下走进了里面的房间。看到她那股高兴劲，罗伦斯不由得叹了口气。
这样一来，为这样那样的事情所烦恼的自己真的就像傻瓜一样。
不过，赫萝那份能一下就把所有沉重气氛都给打消掉的明快，却是任何金币的光芒都无法比拟的。
罗伦斯挠了挠脑袋，一边低头看着在桶里游泳的鳗鱼，一边轻轻地笑了笑。
“那我就先回一趟旅店了。”
罗伦斯朝担心地目送柯尔他们离开的艾莉莎这么说完，便打算往外走了。
之所以又回过头来，不是因为听到了艾莉莎的回话，而是因为听到了脚步声。
“我也回去。”说着，被嘣的一声从桶里跳起来的鳗鱼吓了一跳的艾莉莎就像在回避什么可怕的生物似的，绕过木桶，走到了罗伦斯身旁。或许她不大喜欢鳗鱼那样子吧。“我的备用衣服也借给你们。”
罗伦斯听了这话稍微有点诧异。
尽管没有赫萝那么厉害，罗伦斯多少也能识破谎言。
于是罗伦斯也没说什么，只是点了点头，便离开了杂货店。
和其他城镇一样，雷诺斯的所有道路都有它自己的名字。无论是小路还是大道，都有块木牌子，而路的名字就标在这些木牌子的上面。现在走的这条小路也是，尽管有点窄，不过也有个漂亮的路牌，而且路面还铺上了石板。
罗伦斯一路走一路四下看着，这时，艾莉莎有点不甘心地开口道：“我考虑过好久了。”
罗伦斯刚开始还以为她是在自言自语。
可是，过了会，艾莉莎又继续问道：“我就帮不上忙吗？”
“欸？”
罗伦斯还以为自己听错了，可是艾莉莎这回却看着这边，清清楚楚地问道：“对你们来说，我就帮不上忙吗？”
那双蜂蜜色的眼睛从来都是那么的认真。
“特别是你，根本就不想去瑾仙吧？不是吗？”
罗伦斯看着那双大大的眼睛，然后轻轻一笑，回答道：“还真是句意外的话啊。”
罗伦斯本来已经预料到艾莉莎要生气的，不过这生气的方式却和料想中的不大一样。
“这不意外了吧？”
艾莉莎一直盯着罗伦斯。
路上很拥挤，不留心看路的话很容易就会被马车撞到。
罗伦斯在回话之前伸手拉了艾莉莎一把，避开了无视行人自顾自走的马车。
“当然觉得意外了。”
要是把赫萝这么拉过来的话，她肯定要趁机装个脸红或者撒撒娇，不过艾莉莎却不一样。
虽说这也是理所当然的，可是，见识过艾莉莎在那个叫伊凡的磨面粉少年面前的那副样子后，作为男人的罗伦斯还是有点不甘心。
“可是你对我有恩啊。”
估计是听了罗伦斯和赫萝在旅店里的对话后，艾莉莎自己单纯地这么想象了一下吧：罗伦斯和赫萝之所以必须作出痛苦的抉择，是因为人无法同时身处两地；那么只要自己去解决其中的一方就没有问题了。
与其说这么想很幼稚，还不如说是她特有的想法。
只不过，就算没有德林克商会提出来的附加条件，这样也同样解决不了问题。因为无论怎么看，艾莉莎在生意上都完全派不上用场。
“你的心意我收下了。”
罗伦斯笑着简短地回答道，没有再编出什么回绝的理由，因为罗伦斯确实是心存感激地收下这份心意的。
尽管和赫萝斗嘴斗得那么厉害，艾莉莎却没有留下一丝恨意。
就算是为了利益甚至不惜与杀父仇人联手的商人，恐怕也做不到这一点吧。
“是这样啊……”艾莉莎就像打心底里觉得失望似的说道。
“能说说你为什么想要帮我么？”
这或许是个多余的问题吧。
对忠于上帝教诲的艾莉莎来说，帮助他人便是本分。
之所以还是问了出口，其实是出于罗伦斯作为商人的直觉。
一个人说出来的话有没有掺入半点私心，这个罗伦斯可是比赫萝的耳朵还清楚。艾莉莎看起来，除了无私的好心之外，似乎还有别的理由。
正如意料中的一样，艾莉莎没有生气。
“一个原因是这边的教会完全不把我当一回事。”
现在围绕毛皮的骚动才刚过去，雷诺斯的教会肯定没空理会像艾莉莎这样的来客吧。
就在罗伦斯还在犹豫要不要说几句安慰话时，艾莉莎露出了为难的样子，简短地说道：“另一个原因是觉得你和我很像。”
“很像？”
罗伦斯听到这意料之外的回答后有点吃惊。
艾莉莎点了点头，将头向这边转了过来。
“很像，明明真心话都写在脸上了，嘴边却还硬是挂着各种原则。”
圣职者有时会进入人们的内心深处，解除痛苦的根源，带来灵魂的平静。艾莉莎现在便露出了这么一张脸，好像要通过罗伦斯的眼睛把心事全都看穿似的。
罗伦斯慌忙把头别开。
“我也是把原则挂在了嘴边才离开了村子，所以才对你们的事看不过去。”
说完艾莉莎也把脸朝前方转了回去。
罗伦斯吃了一惊，往艾莉莎看去，并问道：“你把圣职者请去村子里不是有正当理由的吗？”
“没错。不过……”
艾莉莎显得有点犹豫的样子。
可是，她也不是个喜欢犹豫不决的人。
“罗伦斯先生。”
艾莉莎往这边看了过来，露出了一幅很没底的样子。就连在特列欧村都没见过她这样。
看起来就像是要忏悔自己的罪过一样，而现在听她告解的只可能是罗伦斯。
那么作为年长的男性，这里就必须拿出度量来。
“这种理由，本来真的只应该对上帝说。”
看到艾莉莎为难的样子，罗伦斯笑着说道：“放心，我以后还是打算上天堂的，就帮你捎句话好了。”
以小气的商人来说，还算是个不错的玩笑了吧？
艾莉莎听了之后即好笑又为难，结果露出了一张怪怪的笑脸。
不过，玩笑似乎还是起到了作用。
艾莉莎揉了揉朝着前方的脸，低头向上帝短短地祈祷了一下之后，开口说道：“之所以想请别的圣职者来村里，是因为我已经不想再任圣职了。”
这里不能吃惊。所谓听告解，就只应该听而已。
罗伦斯吸了口气，平静地问道：“然后呢？”
“虽然我身任圣职，心里却有个小小的愿望。”
抬起头来的艾莉莎看起来就像她这个岁数的少女一样心里没底。那张看上去似乎马上就要哭出来的脸上丝毫没有平时那种强硬的感觉。
艾莉莎至今肯定都没有让别人看到过她的这副模样吧。就算有例外，那也是在磨面粉的艾凡身边的时候。
想到这里，罗伦斯才发现艾莉莎把那手工雕刻的徽章紧紧地握在了手里。
那个在离开村子的时候，从心上人那收到的徽章。
“我希望总有一天，能和艾凡——”
罗伦斯没让她继续说下去，而是伸出手指挡在了艾莉莎的口前，然后叹着气说道：“接下来的话还是跟他本人说吧。”
圣职者是不能结婚的。
可是，既然村子里有个教会，就得有人担当圣职。
虽然长期以来，艾莉莎都独自一人守护着村子，可这并不表示她就希望永远都是独身一人。
表面的原则和内心的真话。
不但被艾莉莎听到了自己和赫萝的对话，还被她说自己和她很像，罗伦斯现在真的觉得很难为情，都不敢正眼看艾莉莎了。
“可是，既然这样的话……”
罗伦斯就像要保住年长者的威严似的，仰望天空，吸了一大口气。
过了一会，等艾莉莎也平静了下来之后，罗伦斯才开口说道：“谢谢，能有这份心我就已经很高兴了。”
艾莉莎往这边看了过来，那张脸看起来就像是在叹息自己力所不及似的。
于是罗伦斯这么补充道：“商人很讲究有借有还，这种话都不会轻易说出口的。”
所以才会像守财奴一样，连最亲近的人都要用金钱来束缚着。
本来还犹豫要不要把这话也说上，不过看艾莉莎的样子，似乎没有这个必要了。
艾莉莎像是要勉强自己接受这个观点似的点了点头，歪着嘴巴笑了。
宣告正午的钟声不规则地响着。等这不知敲了几下的钟声的余韵都消散在寒冷的空中之后，罗伦斯才又开口说道：“话说回来，从旁人看来你和伊凡那关系还真是明显啊。”
艾莉莎往这边看了过来，吃惊地睁大了眼睛。
“我看起来像是在掩饰吗？”
看她那样子，就像在说罗伦斯会这么想才让人吃惊一样。被说到这个份上，罗伦斯也只能苦笑了。而艾莉莎则轻咳了一声。
在罗伦斯看来，这就像为了掩饰告解后的难为情而故作正经似的。
“虽然没有能力直接解决问题，不过我毕竟是个圣职者，如果有人心里头不舒服，我至少还是能听听他说心里话的。况且——”
说着艾莉莎的脸又绷紧了几分。
“我也向你告解了。”
这价钱讲得还真笨拙。
不过，这对直率的艾莉莎来说，应该已经算是尽力了吧。
而且，与艾凡相关的那些事大概也是事实。既然身边有人被夹在表面的原则和内心的真话之间而倍受折磨的话，那艾莉莎肯定也是真心希望能伸出援手的。
正因为这么好管闲事，才说明艾莉莎是个很好的圣职者。
“说得也是。”
罗伦斯说着好像要投降似的举起了双手。
艾莉莎又轻咳了一声。
“说实话，你们两位的样子一点都不自然。”
这话说得太直接了，就连罗伦斯听了也觉得有点不舒服，于是便这么回答道：“我是人，她是狼，这本来就不自然了。”
艾莉莎听了愣了一下，不过仍然大胆地继续说道：“我不是这个意思。”
“那是什么意思？”
罗伦斯这才刚反问完，艾莉莎便立刻接上了话。
“真心相爱的两个人为什么连手都不牵？”
被说到这个份上，即便是罗伦斯也停下了脚步。
当然咯，并不是因为生气。
而是太过难为情了，以至不知觉地用手捂住了半边脸。
“我真的想不明白。你虽然把她是狼当做借口，可是父亲留下来的书籍里这类故事多得……”
罗伦斯慌忙伸出了另一只手制止了艾莉莎，她才没有继续说下去。
真想原地打个洞钻进去，所以更别说往艾莉莎那边看了。
罗伦斯把头别开，直至动摇的内心恢复平稳为止。
没想到自己这么纯情，这要是给别人看到了，即便不是赫萝，也要笑话自己女孩子气了。
“……失礼了。”
过了好一会，罗伦斯才带着那么几分商人的口吻说道。
脸上仍然还有几分余热，背上也出了一身虚汗。
真心相爱的两个人——没想到这个表述用在诗句之外的地方能有这么大的破坏力。
“可，可是，艾莉莎小姐，你也不能否认我们还活在现实生活中吧？就像同一个人不能同时存在于两个地方一样，那根本不是单纯地牵个手就能解决的问题。”
从这个角度上看，为什么要去瑾仙的理由却十分合理。
估计只要是个商人，听了赫萝的理由都会拍手叫好吧。
“既然是这样的话，为什么不去争取？没有付出一点努力就说这样的话了？你——”
“！”
连罗伦斯都不知道自己在这一瞬间忍住了多么难听的话。
但是手却紧紧地抓住了艾莉莎的衣领。
“……对不起。”
不过，罗伦斯马上回过神来，松开了手。
艾莉莎没有整理被弄乱的衣服，而是直直地盯着罗伦斯。
可是，她并不是为这粗暴的行为而生气，而是为罗伦斯明明知道自己没道理，却仍然试图掩盖内心的真话而生气。
“我也试过……去努力。”
“真的？”
艾莉莎马上反问道。
罗伦斯向艾莉莎看去，并没有再生气，因为他已经气不起来了。
“是不是真的……我自己都不清楚。”
说着，罗伦斯撇下了没想到他会这么说话的艾莉莎，重新向前走去。
艾莉莎也马上从后面小跑着跟了上来。
“什么叫不清楚？”
“就是字面上的意思。我当然很想和那家伙一起去当初的目的地，也就是那家伙的故乡。不过，实际情况却不允许我这么做。而且，理智地想想就会发现，听从那家伙的意见才是最好的选择。这不但是为了她好，还是为了我好，更是为了柯尔好。”
大人的选择——这么说或许会好听点。
艾莉莎好像很想说些什么，却终究没能开口，只是十分难过地低下了头。
罗伦斯当然也很想和赫萝一起回约伊兹。别说想了，简直是渴望了。
可是他到底是无法颠覆赫萝所准备的那些理由。想要颠覆的话，罗伦斯就得毫不讲理的任性才行，这样赫萝是肯定不会高兴。
只有在确信故事能漂亮地结束的时候，人才会不顾一切。
而且在那之后，人生还将继续下去。
赫萝也曾面带倦容地感叹过——时间这种东西，活得越久就会觉得越漫长。
在把所有的一切都抛弃之后，对一无所有的人来说，人生还是太过漫长了。
罗伦斯和艾莉莎一声不吭地走着，不久便回到了旅店。在一楼有些看起来像工匠和旅客的人在吃午饭，每个人脸上的表情都不一样，有开心的，也有不开心的。
人生形形色色，这可不仅仅是个比喻。并非所有事情都会顺心如意，不找个妥协点的话根本就没法活了。
即便说所有英雄都在遭遇无数的艰难险阻后凯旋归来，也并非所有勇于向困难挑战的人都能成为英雄。因为他们中的很大一部分都会牺牲在途中。
小心驶得万年船，既然罗伦斯是个行商人，就更应该如此。
罗伦斯安静地走上楼梯。尽管没听到地板的咯吱声，不过却能听到后面的那道轻轻的脚步声，看来艾莉莎也跟了上来。
的确，现在的罗伦斯让人见了都觉得心疼，而且应该已经到了让人看不下去的地步了吧。
不过，这便是现实的世界。
罗伦斯一边自觉可怜，一边在心中这么想道，然后无奈地笑了。
可就在这时。
“就不能创造奇迹吗？”艾莉莎简短地说道：“就不能创造奇迹吗？”
等罗伦斯回过头来的时候，她又重复了一遍。
只见艾莉莎站在楼梯拐角的地方，往上望着罗伦斯。
“你在我们的村子里创造了奇迹，拯救了村子。可是如果连你都……”
艾莉莎将话忍住了，看起来像是把泪水也忍住了一样。
“如果连你都无法被奇迹拯救的话，那我还有什么脸向别人解说上帝的教诲？”
那双蜂蜜色的眼睛死死地盯着罗伦斯，可是那道目光里却没有一丝敌意。
罗伦斯轻轻地挠了挠脑袋，将脸别开了。
艾莉莎真是上帝彻头彻尾、全心全意的仆人。
“我知道自己说了不负责任的话，可是——”
“哪里，你也没说错什么话。只不过我们没有，至少我这人还没有洁白到能经常得到奇迹的救赎。”
罗伦斯说着走了下来，弯下腰，为艾莉莎理了理被弄乱的衣领。
艾莉莎既没有甩开罗伦斯的手，也没有露出厌恶的表情，只是一直盯着罗伦斯而已。
“听说在那家伙的故乡附近，驻扎着一个叫穆里佣兵团的部队。”
就连罗伦斯突然开始这个莫名其妙的话题，艾莉莎也没有露出一丝惊讶的表情。
罗伦斯整理完衣领后，左右比较了一下，然后拍了拍艾莉莎的肩膀，可她仍然是一动不动。
“穆里是那家伙以前在故乡的一个同伴的名字，不过那是几百年前的事了，所以还以为早就死了。”
说道这里，罗伦斯便背过身来，所以无法得知艾莉莎之后是什么反应。不过估计她还是那个表情。
“现在看来他大概还活着吧。这事我还没告诉那家伙。我想还是在瑾仙道别的时候才跟她说。”
“为什么？”
从背后只传来了一个短短的问题。
“因为我希望她能把注意力放在和我的这段旅行上。佣兵团是不可能用女性的名字命名的。我很傻吧？竟然嫉妒起人家来了。哎，既然现在都说出来了，我也坦白好了。”
罗伦斯将手放在门把上，转过头来看着艾莉莎说道：“反正都过了那么久了，那个穆里干脆死了不就好了——我很过分吧？”
罗伦斯说完叹了口气，推开了房门。
真想进了门就反手把门关上，独自闷在房间里算了。
“要是我这种人都能整天创造奇迹的话，那你才真的没法向别人解说上帝的教诲呢。”
说着解开行李，找起赫萝的换洗衣服来。到时与赫萝分开之后，还得把这些她擅自花大价钱买回来的衣服给卖掉。
艾莉莎也跟着进了来，从行囊里取出了一套衣服。
“的确很过分，上帝肯定会惩罚你的。”
这种直白的责备，现在听起来反而觉得很舒心。
嘴边还残留着一丝笑意的罗伦斯站了起来，正准备就这样离开房间，却没想到艾莉莎又说了这么一句话。
“如果是这样的话，我就更想不通了。”
回头一看，艾莉莎露骨地生气了。
“你既然这么在意她，为什么还要那么理性地去考虑问题？我真的无法理解。这才叫不自然，你应该选择一个才对。”
“你就别多管闲事了。”
罗伦斯把话说白了。
不过，出于最低限度的礼貌，罗伦斯还是为难地笑了笑。
“这是我们自己的问题，对此我们也做出了决定。即便是传播上帝教诲的人，也没有资格说三道四。”
最后这句像借口一样的话其实本身就是借口。
罗伦斯也明白艾莉莎这是在关心他。
即便如此，她的话仍然让人无法容忍。
“你说的没错。”
艾莉莎说着停了停，吸了口气，泪水便从眼眶中溢了出来。
“可是，我很想回报你的恩情。在我看来你根本就不是心甘情愿地做出这个决定的，所以，至少……”
“我是不情愿，可是那家伙却不一样。”
执着于一起回约伊兹的只有罗伦斯一个人。
而赫萝则觉得能一起回去是好事，可那也得先看看其他选项。
所以说，这事的重要性对她来说也不过是这种程度而已。
虽然艾莉莎面不改色地称罗伦斯和赫萝是真心相爱的两个人，可实际上到底是不是还真的很值得怀疑。
搞不好甚至还可以把这话当成是讽刺。所以单单是提起穆里这个名字，罗伦斯心里头都会觉得不舒服。
可是，艾莉莎听了这话后，却直直地盯着罗伦斯。那双蜂蜜色的瞳孔就像镶嵌在剑柄上的宝石似的，散发着锐利的光泽。
“那就更说不过去了，为什么不将错就错？”
罗伦斯一下子懵了，没反应过来她在说什么。
“模棱两可不干不脆，简直就像艾凡那样，看着都让人来气。为什么就不能对自己坦率一点？为什么觉得自己妥协了就是为了对方着想？反正上帝总是站在正确的那一边，有什么好害怕的？”
艾莉莎越说越气，最后俨然是火冒三丈，就像在用肩膀喘气似的。
所说的内容乍一听蛮有道理，实际上却有点支离破碎的感觉。估计连她本人都已经不知道自己在都说啥了吧。或许她只是把所想到的一股脑儿全喷了出来而已。
尽管是这样，罗伦斯也明白艾莉莎想说什么了，至少他明白艾莉莎现在是有一肚子的话想说。
不过，最重要的一点是：明明是罗伦斯自己把理智挂在嘴边顺从了这样的选择，却把作出选择的赫萝推出来当做借口。
看来，罗伦斯是力图做个贤者却反而成了个蠢蛋。
“好吧，我承认你说的都对。”罗伦斯有气无力地说道。这可是句没有半点虚假成分的话。“可是，我只是一个商人而已。”
“那就请你动动脑筋啊。”
看艾莉莎那样子，可能她都不知道自己在生什么气了。
即便如此，她仍然死死地盯着罗伦斯，用力地说道：“那就别寄希望于祈祷，靠自己的脑袋想想啊！既然你说自己违背了上帝的教诲，不配被奇迹拯救的话，就别去祈祷了，像个商人那样想办法解决啊！”
没想到世界上还有这么奇怪的恳求。
明明对艾莉莎自己一点好处都没有，她却为了罗伦斯和赫萝而大动肝火。
“你们商人不是有很多让人无法相信的巧妙方法吗？不是有很多魔法一样的手段吗？即便是……即便是什么卑鄙的伎俩，也请放心。”
艾莉莎挺直了腰杆，用坚定的目光看着罗伦斯，继续说道：“我尽全力向你保证，那绝对不会违背上帝的教诲。”
所谓一笑了之大概就是指这种时候应有的反应了吧？
如果在这个问题上征求一百个商人的意见的话，加上不知道什么回事的家伙，肯定有一百二十人要赞同赫萝的意见，并且还会拿杯酒来让眼前的这个艾莉莎喝两口然后冷静下。
可是，艾莉莎的提议也很诱人。
她是让罗伦斯动脑筋。
艾莉莎不笨，她当然也在一定程度上明白赫萝的意见比较合理。然而，在看到罗伦斯他们这个样子后，她仍然还是忍不住把话说了出来。
那么，至少稍微动动脑筋，也算是对艾莉莎好心的回应。而且无论想到多么卑鄙的手段，艾莉莎都会准备好对上帝解释的借口。也好，那就想不到方法才放弃吧。
即便单纯的将错就错行不通，不过只要硬跟买卖扯上关系，还是有那么一点可能性的。
而且，该考虑什么已经很明确了，那就是：不用亲自前去瑾仙也能逼那家不明底细的商会将书拿出来卖的方法。
是把商会主的妻子或者女儿抓起来做人质呢？还是想个咒语出来呢？亦或是雇一帮佣兵去袭击呢？
有时候想想这些不可能的主意也是蛮有趣的。
不过，就像艾莉莎所误会的那样，商人根本就没几样魔法般的道具。只要明白了原理，就连令人不必携带大量现金却能移动资金的汇票，也不是什么不可思议的技术。
其关键不过就是善用眼睛看不到的信用这条水路来运钱罢了。
所以说绝对不是用魔法把钱隐形了或者什么的，任何巧妙的方法都是有一定的原理的。
想到这里，罗伦斯突然眼前一亮。
如果反过来利用信用呢？
说实在，这想法的确有点奇怪，所以罗伦斯的脑袋空转了一下。
艾莉莎见状还以为出了什么事，正想开口，却被罗伦斯抬手制止了。
罗伦斯不亲自去瑾仙就真的买不到那本书了吗？
那感觉就好像自己漏掉了些什么似的。总觉得雷诺斯城里各处都散落着钥匙，那些能打开与赫萝手牵手一同北上的金色大门的钥匙。
心脏咚咚地跳个不停，脑袋里开始回放来到雷诺斯之后的各种影像。
罗伦斯往艾莉莎看去。
平时不为任何事情所动的艾莉莎现在看起来却好像吓了一跳似的缩着身子。
这应该不是错觉吧。
没过多久，罗伦斯终于明确地意识到自己笑了。
“话说，我还真的想了个奇迹般的方法出来，请问这该如何是好呢？”
请问这该如何是好呢——生下来好像还是第一次说这种话。
真亏自己没咬到舌头。
“……我，我祝福你。”
不过，即便艾莉莎现在有点胆怯，她也是出色的圣职者，所以自卖自夸的话还是先留起来吧。
罗伦斯所想到的，正是没有艾莉莎的鼓励就肯定会一笑了之的，既可笑又卑劣的方法。
当罗伦斯他们再次回到杂货店的时候，店内空无一人。
不过通往院子的门却敞开着，过去一看，发现院子里搭起了一个临时的炉子，里面的炭火烧得正旺。
“咦，这么快就回来了啊。我们这边还没准备好，你们还是先回屋里稍等一会吧。”
也不知道是花钱雇来的还是认识的人，总之有个看起来像厨师的人在麻利地宰着鳗鱼，而他旁边的小鬼头们则在四下忙活着。
罗伦斯听了斐隆的话后点了点头。
回到屋里后，发现艾莉莎不安地往这边看了过来。
“唆使我的可是你哦。”罗伦斯半开玩笑地说道。艾莉莎听了之后像吓了一跳似的缩了缩脖子。
不过，视线仍然直直地盯着罗伦斯，嘴巴也闭得紧紧的。
“我这可是在感谢你。没有你的启发我根本就想不到那个点子。搞不好我也老了。”
罗伦斯笑着说完，稍微做了下深呼吸，便准备向杂货店的里头走去。
“父亲在信中写到过。”这时，艾莉莎的声音从身后传来。“要我走自己想走的路。在他留下来的那么多书里面，虽然有很多故事都是在妥协之后能得到一般般的幸福，但是却没有多少故事是妥协之后能得到美满结局的。还有就是。”
将手工雕刻的徽章紧紧地握在手中的艾莉莎，竭尽全力地露出玩笑般的笑容，继续说道：“在不少故事里，就算失败了，也会有美满的结局。”
做生意便是成败的积淀。
所以这种事情罗伦斯早就知道了。
“那是当然。”
罗伦斯快步走在走廊上。
走廊打扫得很干净，只要闻一闻就知道每天都有通风换气。不过有趣的是，店里头那边的走廊虽然很窄，天花板也很低，可是却比用来招待客人的店面这边要明亮。
而在明亮的地方，声音听起来也更响亮。
这不，马上就听到赫萝和柯尔开心的声音了。
下了几个台阶，便来到一个地板比别处都低的房间面前。这里看起来像是个有炉灶的厨房，而赫萝和柯尔的那两套满是腥味的衣服，则被整整齐齐地叠放在了门口。
掀开布帘探头往里面一瞧，正好看到赫萝拿着个大木勺往光着身子四处乱逃的柯尔身上泼热水。
“看咱的！纽希拉那的水可比这个热上百倍哦。”
又在骗小孩了。
不过，不甘落后的柯尔也想用手中的木勺去舀水，所以说两个人都一副德性。
可是当柯尔看到罗伦斯后，便慌忙把木勺藏到了身后。
只有赫萝像发现新猎物送上门来似的两眼放光。
“快去穿好衣服吧，再闹小心要感冒了。接着——”
看他们那样子应该早就泡完澡了，于是罗伦斯将两张大手巾抛了过去。
柯尔用手接住，而赫萝则是拿脑袋接住。
“换的衣服我都放门口了。柯尔，你那套是从艾莉莎那里借来的，等会记得要谢谢人家哦。”
“是！”
回话还蛮响亮的，可是马上就打了个喷嚏。
也难怪，谁叫他们都光着身子呢？柯尔把身上的水擦干了之后，便出去换衣服了。
“你也是。”
听罗伦斯这么一说，赫萝没趣地叹了口气，甩了甩尾巴。
“真是的……没被别人看见你这尾巴吧？”
尾巴上的水一下子就被甩掉了，可是头发上的水却不能这么对付。
只见赫萝盘起头发一拧，水就啪嗒啪嗒地往下掉。
“咱才没那么笨泥……哈啾。”
纤细动人的线条和雪白通透的皮肤，再加上身上的那点点水珠，赫萝看上去就像经过精工细磨的珍珠一样漂亮。
不过打喷嚏的样子却傻乎乎的，像个小孩子似的。
罗伦斯叹了口气，帮赫萝擦起头发来。
“午饭快好了没？”
“现在才刚生好火，还得等一会。”
“嗯。咱听港口那边的人说，好像还是涂上树籽儿油烤着来吃好吧？”
这头发漂亮是漂亮，就是吸了不少水。用力擦了半天都不干。
“在这里泡倒也不赖，不过还是纽希拉那边好，准备些来劲儿的葡萄酒，就地拿雪再冰镇一下，怎么样？”
赫萝一边让罗伦斯擦着头发，一边这么说道。
旁边木桶里的水好像开始凉了，看她那样子似乎有点冷。
“去那一带的人都喜欢这样，所以泡温泉和葡萄酒都很贵。”
擦完头发之后，罗伦斯把手巾挂在了赫萝的肩膀上。
赫萝则撩起前发，“嗯”地应了声。
“怎么啦？继续帮咱擦身子啊。”
说着双手叉腰，一边坏坏地笑着，一边抬眼往这边看了过来。
假如把眼别开可就正中她的下怀了。
罗伦斯装出一副满不在乎的样子，看了看那双琥珀色的眼睛后，慢慢地合上了眼睑。
“快把身子擦干然后穿衣服去。”
耳朵似乎能听到赫萝的脸蛋砰地一下鼓了起来的声音。
这趟旅途也即将结束了，真不知道她是不是根本就没把这事放在心上；还是说，正是因为放在了心上才故意这么表现的呢？
只不过，赫萝不但在这方面很能装，罗伦斯心里有什么事也很难瞒过她。
赫萝把手搭在手巾上，然后终于皱起了眉头。
“穿好衣服之后，还想让咱干啥？”
既然这么问了，那罗伦斯也就回答道：“来帮我找路·洛瓦。”
目前雷诺斯人人都在囤积货物。可怜的路·洛瓦在这里既没有门路又没有关系，所以不难想象他现在仍然在为购买物资而四处奔走。
只不过，罗伦斯找他并不是为了向这可怜虫伸出援助之手。
这点赫萝当然明白，所以她向这边投来了惊讶的目光。
“找他干啥？”
一颗水珠从赫萝身上掉了下来。
水已经凉了，周围也很冷，赫萝湿漉漉的身子很快便冷了下来，那双瞳孔比平时更像冰块了。
“在约伊兹附近……”
罗伦斯低下头来，看着几乎贴身站在面前的赫萝说道：“有一个佣兵部队。”
“……什么！”
“好像叫做……穆里佣兵团。”
赫萝本来就已经很惊讶了，听了这话便更惊讶了。
说来也怪，人在吃惊的时候头脑反而特别清醒。
“帮我找找路·洛瓦，我要马上见他。”
罗伦斯说完便将眼睛别开，就像话已经说完了似的正准备转身离开，却被赫萝一把揪住了衣领。
可是回头一看，她却连气都没生。
“找那家伙干嘛？”
“我有个提案。”
赫萝露出了尖牙，从两片嘴唇之间狠狠地吸了一大口气。
可是没等这股气被爆发出来，罗伦斯便伸出手来，包住了赫萝的小脸蛋。
“我不是要反悔。”
罗伦斯弯下腰来，平视着赫萝那双泛着红光的琥珀色眼睛说道。
真是双既清澈又漂亮的眼睛。
“我可是商人，一旦答应了别人就不会轻易反悔。”
而这也是一句一语双关的话。
罗伦斯重新站直了身子，平静地说道：“但是，我希望在情况允许的范围内改动一下当初的计划。”
“汝是打算……”
赫萝的话才说到一半就停了下来，然后就像要为自己鼓劲似的，用力地摇了摇罗伦斯。
“汝是打算不去瑾仙了？”
“看情况吧。”
就像在怀疑罗伦斯又在打算干什么多余的事一样，赫萝努力地装出一脸厌恶的样子，或许只有罗伦斯才能看出来她快要哭了吧。
“……汝该不会是……”
“是啊，我是吃醋了。”
罗伦斯看着赫萝随口说道：“我是吃那个穆里的醋了，怎么了？”
听了这话，赫萝眼睛都傻了，傻得话都说不出来了。
“还是说穆里是个女的？如果是这样就全当闹了个笑话好了。”
罗伦斯就这么直直地盯着赫萝。
赫萝把眼睛别开了，然后缓缓地摇了摇头。
“可是，汝啊，咱跟穆里可不是汝所想像的那样——”
“就算不是那样，到最后我或许也只能一个人在马车上想象你们重逢的场面，说白了，我不干。”
罗伦斯说完牵起赫萝那细细的手，发现都已经冰冷冰冷的了。
于是取下赫萝肩膀上的手巾，给她从脸往下擦了擦脖子。
“汝打算……怎么改？”
“改成不用去瑾仙就能把事办成，所以我得马上找路·洛瓦商量一下。当然咯，成功的话应该也不用带艾莉莎和柯尔去约伊兹了。”
说着正要给赫萝擦干胳膊上的水，手却被她不耐烦地甩开了。
“你的办法……真的能行？”
赫萝这话说得就像再细小的瑕疵都不会放过一样，眼睛也死死地盯着罗伦斯，没有放松一丝警惕。
罗伦斯不知咋的就笑了出来，于是带着点自嘲的味道说道：“希望能行吧。这也就是我……”
说道这里，罗伦斯也知道自己为什么要笑了。
“这也就是我作为商人来说，最大限度的将错就错了。”
赫萝就像吃了苦胆似的低下头，仅仅抬起眼睛来一脸厌恶地看着罗伦斯。
这个笨蛋，真是没救了——那张看起来想要这么说的嘴巴张开之后果然也是这么说道：“汝这个笨蛋。”
罗伦斯这回是真心的笑了，然后点着头说道：“要是不成功的话，我自然会放弃，这是真心话。”
赫萝的耳朵能识破别人的谎话。
罗伦斯就像在反问“没骗你吧？”似的看了看赫萝，结果赫萝把头垂得更低了。
明明说自己要将错就错，怎么还能露出一副这么干脆的样子呢？
赫萝的心里似乎充满了怀疑。
而罗伦斯则咳了咳痰，继续说道：“不觉得我也变成大人了么？”
这一路来，数次出生入死，差点倾家荡产，为的仅仅是想守护赫萝，让她留在自己身边而已。
能得到这个结果，也算是趟不错的旅行了吧。
看着罗伦斯的笑脸，赫萝既没有发笑，也没有发火，好像就连叹气的力气都没有了似的耷拉着脑袋，仿佛马上便要把头靠在罗伦斯的胸口上一样。
“大笨蛋。”
赫萝小声嘀咕着，这才叹了口气，然后把掉在地上的手巾捡起来，胡乱往身上一裹，又重复了一遍。
“真是个大笨蛋。”
笨就笨吧——看着赫萝拿手巾胡乱地往身上擦的样子，心情轻松了不少的罗伦斯这么想道。
看来还是艾莉莎说得对，光是改变一下看问题的角度，就能让人的心情轻松起来。
从桶里伸出脚来，吧嗒吧嗒地往外走的赫萝顺手将手巾往这边扔了过来。
或许刚泡过澡也是其中一个缘故吧，尾巴胀得鼓鼓的。
“不是要去找那个肉包子么？”
“嗯。”
“真是的……别耽误了咱的午饭。”
赫萝一边叹了口气，一边说道。
路·洛瓦给人的感觉还真像只动物。
这里说的不是他的样子，而是他那异常敏锐的感觉。
本来这个书商还在人家商会的卸货场地里交涉着什么，可是他一听到罗伦斯的脚步声便回过身来了。
说实在的，这里根本不是个安静的地方，有人的喊话声，有马的嘶叫声，还有各种谈话的声音，已经可谓是个乱哄哄的地方了。
“您的表情真可怕。”
虽然路·洛瓦是开着玩笑才这么说的，脸上却没有一丝的笑容。
“这话该我说才对。”
即便如此，他的语气还算友好。这或许是因为看到赫萝站在罗伦斯后面的缘故吧，不然这个书商说不定就要把罗伦斯当做是不可掉以轻心的敌人了。
“物资方面的事不必操心，我已经买了很多了。”
路·洛瓦翘起了右边的嘴角，然后转身向商会的人简短地说了声：“还是算了。”
那人似乎也正好不想把货卖给路·洛瓦，于是马上扬了扬手就走开了。
“身边带着女性还摆出这样一副表情，我要是别的商人可就不敢再相信您了啊。”路·洛瓦就像要擦身而过地走到罗伦斯旁边的时候说道。
“那种经历已经领教过了。”罗伦斯耸了耸肩，毫不犹豫地答道。
“那找我有什么事呢？该不会是打退堂鼓了吧？”
在靠信用说话的世界里，最不应该的就是中途退出。相比之下，失败根本就不算什么。
“不是。”
“那到底是什么事？”
“我这突然出了点急事，所以去不了瑾仙了。”
两人并肩离开了商会，朝人比较少的方向走去。
虽然途中曾一度从赫萝身边经过，不过赫萝还是和两人拉开了距离后才跟在后面。
“您这不是开玩笑吧？”
“我那旅伴也这么问过。”
路·洛瓦紧紧地闭着嘴巴，死死地瞪着罗伦斯。
可是脸上却充满了困惑，因为他搞不明白罗伦斯到底想怎么样。
“请切入正题吧。这次交易我是指望至少能赚一千枚银币的。”
这话说得就像是个想给自己打气的佣兵似的——老子赤手空拳就把熊都给揍死过。
罗伦斯笑了。
不过，他并不是笑路·洛瓦的那副样子，而是笑在自己心里的天平上，这种大买卖竟然会和嫉妒画上等号。
“失礼了。可是，既然我曾经决定要参与这笔交易，就不会轻易地放弃。”
这下可把眼前的路·洛瓦给彻底地搞糊涂了。
罗伦斯轻咳一声，吸了口气，然后说道：“瑾仙的那个商会，应该是个与德林克商会有特别来往的大商会吧？”
之所以会这么说，是因为那里只要褐色皮肤的女孩，不是大客户的话德林克商会哪里会答应？而且能向德林克商会提出这么任性的要求，想必也不可能是家小商会。
虽然路·洛瓦不明白罗伦斯说这话的用意而显得小心翼翼的，不过还是缓缓地点了点头。
“也就是说，那里应该长期都和不少其它商会有着大笔的生意来往。这么考虑应该没错吧？”
“……应该没错吧。可是，那又怎么了？”
路·洛瓦急了。
可是，罗伦斯仍然不打算一下子就亮出底牌，只是松了松脖子，然后继续说道：“那么，我就有可能不去瑾仙，也能帮你做成这笔交易了。”
听了这话，路·洛瓦停下了脚步，一动不动地盯着罗伦斯。
看那样子就像是准备竭尽全力地琢磨罗伦斯接下来要说的每一个字似的。
罗伦斯回过头来，迎着刺眼的阳光，眯着眼睛说道：“就用汇票。”
“汇票？汇票还能怎么用？那仅仅是方便人转移资金的手段而已啊。”
越过路·洛瓦的肩膀，能看到赫萝无所事事地跟在后面。
“用汇票去捣乱。”
罗伦斯说完便继续向前方走去。
虽然路·洛瓦现在肯定还很疑惑，不过他肯定会跟过来的。罗伦斯对此很有信心。
而在他跟上来之后，才是决定胜负的关键时刻。
“罗伦斯先生，我实在搞不明白您在说什么。”
就像好奇心会害死猫那样，人一旦有了新发现就会忍不住想去试试——即便是见不得光的事情也一样。
罗伦斯往后回过身来。
“就是让多个商会同时开据汇票要求那家商会兑现。”
“欸？”
“而且总额至少要有几十枚金币那么多，最好能有上百枚，甚至两百枚以上。”
亏自己能笑出来。
毕竟罗伦斯所说的是个非常之硬来的方案，需要调集大量的资金，大概只有非常有钱的人才会想到去用这种办法吧。
“以不同的名义同时开据汇票。这样，那家商会一开始肯定以为只是碰巧而已，根本不会觉得奇怪就全兑现了。可是当他们的现金开始见底的时候，就会开始怀疑了。不过那也为时已晚了：不但钱箱里的现金都没了，搞货币兑换的人收到风声之后也会趁机提高兑换的手续费。陷入困境的商会还能怎么办？就在他们不知所措的时候，仍然不断地有人拿汇票来要求兑现，其中应该还有不少是平时就和他们有交易的人。在这些人当中到底谁是来捣乱的，谁是不能得罪的呢？即便他们搞不清楚，客人和来做买卖的人也会陆续前来，也就不断地会有人对他们说‘买下我这批货吧’‘支付当初答应我的那笔钱吧’什么的。而且商会越大，来的人也就越多，于是商会里便会乱成一团。”
这又圆又胖的路·洛瓦的皮肤本来就像抹了层研磨过的粉那么细，现在却像岩盐似的绷得紧紧的。
“这个时候，你就可以对他们说：你们好像很为难啊，汇票就由我来帮你们兑现如何？只不过，有个条件……”
当然咯，路·洛瓦帮忙兑现的汇票说到底都是从德林克商会来的，所以根本不需要准备现金。
到了这一步，套就已经下好了。
之后的事基本上就看路·洛瓦的胆识和本事了。
“我是听说你们这里好像有本书——然后我就对他们这么说？”
“没错。”
就像殷勤地推销着自家商品的商人那样，罗伦斯露出满面的笑容答道。
路·洛瓦仿佛是看到了什么令人毛骨悚然的东西似的，一动不动地盯着罗伦斯，看上去甚至有点瞠目结舌的感觉，就像是不敢相信罗伦斯会想出这种作为商人来说根本就不入流的办法似的。
理论上这个方式是行得通的。当然，也不是说完全没有问题。
“我明白您的意思了。可是……人家德林克商会能答应么？”
路·洛瓦这么问其实并不是担心德林克商会那边会以有损信誉的理由来拒绝，因为从那里取出现金后还要拿去别的商会开据汇票，过了这一步之后，从那些钱上面就完全看不到德林克商会的名字了。
问题是，为了开据汇票，必须要有大量的现金。
“应该会答应。毕竟现在雷诺斯的现金很值钱。”
“啊！”
路·洛瓦恍然大悟。
在这次交易的过程中，德林克商会肯定能利用两地货币行情的不同而赚取额外的收益。
“只要雷诺斯和瑾仙的行情不一样，那么根据情况就可能从中获利。幸运的是，现金在雷诺斯明显要比在瑾仙值钱。需要我算给你看么？”
路·洛瓦拿手啪地一声拍在了自己的额头上，然后露出了一副苦瓜脸。
虽然嘴里是念念有词地嘟囔着，眼睛却冷静地思考着眼前的问题。
只要德林克商会能答应使用罗伦斯提出的这个方案，那便相当于决定了买书的方法。
这样，在去瑾仙的路上，就不用头疼怎样买下那本书，也不用担心能不能找到可以钻的空子了。
不必为暧昧的未来感到不安，这对离开城镇独自上路的行商人来说，可是相当有魅力的。这不，路·洛瓦本以为圣经能在雷诺斯热卖，现在却不得不大幅度修改了他的计划。所以，不难想象这回也有可能发生什么出人意料的事。
不过，如果决定用这个方法，那出发之后可就安心多了。
路·洛瓦就像个谋求告解的信徒那样看着罗伦斯。
“真的要……这么办？”
上钩了。
“那是当然。”
听到罗伦斯这简短的回答后，书商只好点了点他那耷拉着的脑袋。
罗伦斯他们决定马上前往德林克商会。既然计划有变，那么还是尽快告诉对方为好。
不过，极速行驶中的马车想要突然改变方向，也会对车上的人带来不小的负担。
这点罗伦斯当然明白，而且他也绝对没有小看对方。
以前曾为了金钱而把赫萝抵押给了德林克商会，后来，又舍弃了金钱而把赫萝赎了回来。因此，罗伦斯这回才会把赫萝也带上了，为的就是要向对方展示自己的觉悟。
到了德林克商会之后，四位主人似乎正在一起开例行会议。
所以进房间的时候，他们全都在场。
来到这里就没有回头路了。罗伦斯可不想因为没有竭尽全力而后悔莫及。
于是这次罗伦斯押着路·洛瓦，亲自说明了情况，这其中包括利用汇票强买书本的方法，以及提出这个方案的原因，也就是罗伦斯不想去瑾仙的问题。
在听罗伦斯说明的时候，别说其他那三位主人了，就连艾林根都没皱一下眉头，只是将手摊放在桌面上而已。
听完之后，他甚至马上就平静地说道：“那就这么办吧。”
害罗伦斯反而怀疑起自己的耳朵来了。
于是不禁反问道：“真的可以吗？”
艾林根故意装出个吃惊的样子来，就像在说：给出提案的是你吧？
“这个……你们能答应的话，我们作为提案的一方当然很高兴……可是，除此之外我还有一事相求……”
“就是你不想去瑾仙吧？”
刚才斐隆还向这里打听过事情，而现在赫萝也在场，那么就算不是明眼人也能看出来这其中的关系了吧。
艾林根像是痒痒地笑了。
“既然现在提出这个方案的是罗伦斯先生，那么也就基本上满足我们当初的条件了。而且，如果你们决定使用这个方案的话，我们也没有拒绝的理由。因为我们早就检讨过这个方案了。”
“！”
不仅是罗伦斯，路·洛瓦也大吃一惊。
“可是，我们觉得一般人是不会想到要用这种给人惹麻烦的方法的，就算想到了也不会说。所以要是我们主动提出来的话，搞不好还会引起你们的疑心。”
这话给人的感觉很微妙，连罗伦斯也说不好是不是在戏弄人。
不过从艾林根那翘起的嘴角看来，这大概都是实话吧。
“能想到要去做这种不顾后果的坏事，看来你也是年龄和经验双丰收了吧，不是么？”
听了艾林根的这句话，坐在桌子这边的三个人中，只有赫萝笑了。
奴隶商朝赫萝笑了笑，并继续说道：“男人想要保持青春可没多少好方法。你能把这边这位也一起带来，我觉得是个非常之不错的决定。我这不是挖苦，是真心话。”
艾林根说着直直地看着罗伦斯的眼睛。
真不知道该怎么回话。不过直觉还是告诉罗伦斯，老老实实接受这道称赞就行了。
“其实我看到你带这位一起来的时候，就已经大概明白你此行的目的了。二人三脚，这可是个好词。”
“只不过我们有四个人——”其他主人听了艾林根的话后也插了句。
看来即便是艾林根他们，单凭一个人的力量也走不远。
“关于你的提案，我们表示同意。细节方面就交给我们了吧？”艾林根就像处理日常事务似的说道。
罗伦斯和路·洛瓦异口同声地回了话。
商会之间的关系以及筹备足够的现金，这些事情也只有艾林根他们才清楚了。而且，用了这么恶劣的手段，即便能顺利地把书买回来，想带出城外也不是一件容易的事。
于是，细节方面的安排就都交由德林克商会来处理了。
只不过，坏人就要由这边来当了。
艾林根他们本来也想到了这个方案，之所以没有提出来，其实也是因为这个问题吧。
“看样子这会是一场痛快的交易，只不过被我们盯上的那家商会可要倒霉了。”
说着艾林根还真的露出一副同情的样子来，害罗伦斯都不知道说啥好了。
最后，隔着桌子与艾林根他们握过手后，契约就正式变更了。
对他们来说，一般不到签契约书的时候都不会握手的。
估计这都是因为他们的买卖和斐隆的很相近的缘故吧。
“那么，愿上帝保佑我们成功吧。”
于是这次会面便结束了。
路·洛瓦看着罗伦斯，露出了几近抽搐的笑容。就像在说“这下可好了”一样。
其实这话罗伦斯也想说。既然这回罗伦斯不用去瑾仙，以至于坏人由路·洛瓦一人来当，那么当然就必须为此付出代价。
“关于之前说好的那个介绍费……”
来到异常安静的走廊上时，罗伦斯开口问道：“这个现在就不说了吧。”
“好，那等会再说。”
“不是，我不是这个意思。”
路·洛瓦说着四下瞧了两眼。
艾林根他们好像在房间里商量着什么，还没出来。
远处也只有一个看起来挺机灵的男孩站在门前而已。
“可是……”
“这个问题等所有事情都结束了之后再说也不迟吧？”
路·洛瓦说着，露出了一副恶作剧般的表情，抬眼看着罗伦斯。
“我这次的确是要当坏人，对方也可能不堪一击就垮掉。可是如果您这样就不收这个介绍费的话，我可过意不去。而且，虽然我不是斐隆先生。”
说到这里，路·洛瓦笑了，那笑容真的就像少年一样天真无邪。
“我也想给您做个人情。您真的是行商人么？我实在有点不敢相信。”
以前阴沟里捡小钱的时候想听这句话都没有，可是现在心里有了比钱更重要的东西之后，反而能经常听到了。
或许是不想妨碍到罗伦斯这边吧，赫萝拉开了距离站在远处。罗伦斯往赫萝那边瞄了眼，然后回答道：“我也觉得自己不是个合格的行商人。所以你这么说或许也没错吧。”
路·洛瓦开心的笑了，可是赫萝却没有露出半点笑容。
这估计是因为罗伦斯出于对她故乡同伴的妒忌这种让人笑不出来的理由，又一次地否定了她的方案的缘故吧。
不过，赫萝看起来也没有生气。准确地来说，她现在是一脸拿罗伦斯没办法的样子。如果跑去问她是不是的话，正确答案搞不好会和握紧的拳头一起飞过来。
“所以说您根本不用往心里去，我本来就很享受逼人去做心不甘情不愿的事。”
赫萝听了这话躲在斗篷下面偷偷地笑了。真是不甘心。
不过起初在斐隆的杂货店里碰到他的时候就是这样。
用针尖试探对方的良心，让事态朝着对自己有利的方向发展。
“也就是说这回我是正中下怀了。目标越大，成就感也越大嘛。”
看来艾莉莎对路·洛瓦的评价是对的。
正是因为贪婪，所以值得信任。
罗伦斯点了点头，回话道：“那就期待你的表现了。”
终幕
第五幕
斐隆在杂货店烤了很多鳗鱼在等着开饭——路·洛瓦听了这话之后可是比赫萝还高兴，不过他马上提议道：“那看来要准备不少烧酒吧？这条河里抓到的鳗鱼配上烧酒就最好吃了。得为成功缔结契约——应该是成功更改契约才对——好好地庆祝一下才行。”
听了路·洛瓦的这番笑话，罗伦斯苦笑了起来。
“斐隆先生他们也在，我看找个地方一起……”
“没事，我去买来就行了。不过，您可要把车上的东西分我一点哦。”
看来他已经放弃在雷诺斯购买旅行用的物资了。
本来罗伦斯就没打算把这个当做什么交换条件，不过既然路·洛瓦这么说了，就听他的好了。
“那么，就拜托你了。”
“包在我身上吧。你们先回，不过要记得跟他们打声招呼，在我去到之前可别把鳗鱼给吃了哦。”
路·洛瓦扔下这句话之后就消失在了人群之中。
他这一走，本来喧闹的马路似乎也安静了几分。这算不算存在感的问题呢？说不清。不过有一点是肯定的，路·洛瓦的确是个让人静不下心的家伙。
罗伦斯这边也迈开了脚步，这时赫萝突然开口道：“这下包袱可就都被甩掉了啊。”
虽然是句露骨的挖苦话，可罗伦斯听了之后也没有觉得半点不快。
现在回想起来，来到雷诺斯之后的这一连串的事，用甩包袱来形容还真是再恰当不过了。
“出门少带东西，这是商人的铁则嘛。”
“哼。”
赫萝哼了哼鼻子，露出一脸不大高兴的样子。
可是，当罗伦斯牵起她的手时，她却没有甩开。
看来是仍然对罗伦斯改变主意的事有点不顺心，于是便露出这样一幅脸色以示小小的抵抗吧。
即便如此，这事还是得到了上帝的饶恕——罗伦斯一边望着教会那个在雷诺斯的任何地方都能看见的尖塔，一边在心中找了这么一个借口。
这时，赫萝往旁边的小路指了指，并说道：“那是近路吧？而且，大路上人也太多了。”
罗伦斯其实也正有此意。
天冷的时候喝酒可以驱寒，可是喝得太多了也会让人觉得难受。
从繁杂的大路拐进巷子里后，一种和德林克商会不同的静寂感让罗伦斯觉得轻快了几分。
赫萝也松了口气。
尽管这小巷有点窄，不过却打扫得干干净净，让人不禁联想起了简朴而充实的生活，真是看着都觉得舒服。
虽然不能说现在已经对马路上的大买卖毫无兴趣了，但以后应该也不会一味地去追求那些了吧。接下来跟赫萝一起回约伊兹，然后她和穆里的再会估计会以罗伦斯杞人忧天的形式结束，在那之后，与赫萝的旅行就要告一段落了。
于是罗伦斯就得独自重返行商路。就像赫萝以前开玩笑说想起一桩事能笑足五十年那样，罗伦斯肯定也会时不时地沉浸在回忆之中。这或许就足以期待那不知何时到来的重逢了吧。
至于后悔，应该不会有吧。现在能做的都已经做了，所以心里至少也会有这份满足感在。
就在罗伦斯想到这里的时候，赫萝若无其事地开口说道：“咱说，汝啊。”
“嗯？”
赫萝那藏在斗篷下的脸露出了一丝为难的表情。
“咱有点事想问。”
赫萝到底想问什么呢？
罗伦斯十分好奇地反问道：“什么事？”
“嗯。汝为啥……这么想和咱一起回约伊兹啊？”
那样子看起来就像是问了不能问的事一样。
而在被问了之后，罗伦斯才发现这问题的确不能问。
“唔……汝别这个样子嘛。咱是想不明白。汝又不是真笨，说起道理来都明白。那为啥对咱那方案那么反感啊？汝说是因为嫉妒穆里，当时咱还差点相信了……不过这个也是汝后来才想出来的吧？汝在那之前好像就非要跟咱一起回约伊兹的样子了。咱真的想不明白原因是……”
看到罗伦斯那吓人的脸色，赫萝连话都没能好好说完，这实在很罕见。
也许自己的脸色真的很吓人吧。罗伦斯连忙摸了摸自己的脸，努力恢复平日的表情。
“就这么……奇怪么？”
这里当然不是指脸色。赫萝心里应该也很清楚。
可是，她犹豫了一下，仍然回答道：“嗯，奇怪。”
“……”
罗伦斯都不知道该用什么话来形容现在的心情了。
估计失望这个词比较接近吧。这次将错就错地改变主意，本以为赫萝就算嘴巴上说不愿意，心里面也会高兴。可是现在却变成这样。
简直是吃惊得目瞪口呆，外加完全不知如何是好，结果弄得整个人都彻底地傻了眼。感觉身体已经幻化成了一张薄薄的白纸，虽然摇摇却不欲坠，好像打哪吹来的微风都能轻易地将自己送上青空似的。
“汝啊，咱不是说了很多回了么？就算分开了，也不是生离死别，对吧？”
一个男人，牵着像赫萝这么漂亮的女孩走在小巷子里，还能从她口中听到这么一句话，乍一看能说这人不幸福么？
可是要让现在傻眼看着赫萝的罗伦斯发言的话，他肯定不会同意。
不是生离死别——话是这么说。作为行商人，一年两年不见那是家常便饭，要忍还是可以的。
不过，罗伦斯却怎么都不想和赫萝分开那么长一段时间，至于理由，罗伦斯自己也弄不明白。
是因为喜欢上她了？还是因为她是狼，而自己是人的缘故呢？
基本上能想到的就是这些，事到如今，都已经不能算是什么理由了吧？
罗伦斯真的不知道该怎么回话，所以接下来开口的仍然是赫萝。
“咱觉得这才是汝不对的地方。汝就这么不相信咱么？”
这话说得一点都没错。
自己喜欢上了赫萝，而赫萝对自己应该也有好感。
至少希望是这样吧。
可是，就像艾莉莎指责罗伦斯的时候那样，即便事实已经摆在了眼前，罗伦斯还是老往坏的方面想。
为什么呢？
因为自己是商人，本来就习惯了怀疑别人，怀疑商品，对什么都不信任么？
“咱啊，本来也不愿这么说的，不过汝这样真的让咱很受伤……即便这次是要分开了，咱也没打算对汝说永别什么的啊，难道就一定要咱把所有话都说出来么？”
听了这话，罗伦斯吃惊地看着赫萝。
“干，干嘛啊？”
“你，你刚才说什么？”
难道就一定要咱把所有话都说出来么——这话听起来怎么好像隐藏着什么重大的秘密似的？
虽然罗伦斯还不清楚是什么，但可以肯定，那是对自己来说非常重要的东西，而且早就已经刻骨铭心了，所以根本不能作出让步。
到底是什么呢？
小巷里很安静，罗伦斯牵着赫萝的手，一边走，一边比考虑如何不去瑾仙的时候还卖力地动着脑筋。
赫萝看到罗伦斯这个样子，也靠了过来，皱起眉头思考起来。
“啊。”“啊。”
两人不约而同地开了口——这应该并不是巧合吧。
“汝该不会是……”
“唔，这个。”
赫萝吃惊地看着罗伦斯，而罗伦斯则捂着嘴巴，把头别开了。
这怎么可能！
尽管罗伦斯在心里对自己这么说，可是现在能想到的可能性就只有一个。
而且，一旦把它跟问题对上之后，别的答案似乎就再也不成立了。
天气明明那么冷，脸却烫得像是着了火似的。
而赫萝的目光就更是火辣辣的了。
“什么啊……原来是这么回事啊。”
很久没听赫萝这么说话了，说得就跟在心里掂量着该怎么宰罗伦斯似的。
罗伦斯就像小孩子看到了什么可怕的东西那样，纵使吓得把脖子都缩了起来，可仍然畏畏缩缩地回头看了看赫萝。
只见在她那副端正的面容上，一双泛着红光的琥珀色眼睛正散发着异样的光彩。
“嘛，虽然咱不否认自己有时候也这样。呵呵……”
看起来已经是猎物到手，准备开餐的样子了。
罗伦斯只好闭上眼睛认命了。
上次来雷诺斯的时候，赫萝提出要结束这趟旅行，于是罗伦斯抓住赫萝的手，这么说道：我喜欢你。
对此赫萝是怎么回答的？不对，应该问：赫萝回答了吗？
“呵呵，汝还真是个大笨蛋。”
那语气听起来是一点都没打算掩饰一下她那坏透了的心眼。
看来，传说中那把能让龙一击毙命的神枪，这回可是要刺穿自己的心脏了。罗伦斯做好了心理准备。
而就在这时。
“哼。”
罗伦斯闭着眼睛正准备受死，耳边却传来了一个小小的叹气声。然后好像有什么东西一滑就钻进了罗伦斯的怀里。
“以为咱要逗汝玩么？”
“……欸？”
罗伦斯睁开一只眼睛，偷偷看了看赫萝。
“大笨驴。”
由于罗伦斯现在缩着脖子，所以赫萝把脚尖一踮，便填平了两人的身高差距。
说出来还真的觉得自己很没出息，两人保持这个姿势站了多久，罗伦斯是一点印象都没有了。
只记得回过神来的时候，眼前的赫萝笑得怪难为情的。
“真是的，咱不明说汝心里就没底了？汝要不是商人的话咱可真要把那脖子给咬了。”
赫萝一边抬头看着缩着脖子的罗伦斯，一边鼓着脸埋怨道：“说起来还不是汝挑逗咱的么？现在反而缩成这样，这算什么意思啊？”
“？”
罗伦斯疑惑地看着赫萝，赫萝先是一惊，随后露出了一副更加险恶的表情来。
“汝说的那番话该不会真的就只是为了让咱去和那死脑筋抢小柯尔吧？”
除了这个之外还能有什么意思？
罗伦斯盯着赫萝那泛着红光的眼睛，脑袋都开始空转了。
“啊……原来是这样……”
“这个大笨蛋……”
赫萝一脸不满的样子，抬头往这边看过来的脸上有种想要哭出来的感觉。
不必勉强摆出一副贤狼的样子——这是罗伦斯发自内心的话。
然而把它反过来的话，就意味着罗伦斯会心甘情愿地忍受赫萝各种任性的表现。
那么又是什么让罗伦斯变得能如此容忍赫萝呢？这个就用不着说了吧？
其实赫萝在这方面也一样，即便知道很难为情，分开了之后她应该仍然会想回来见罗伦斯，所以她对此也没少伤脑筋。
当初赫萝看起来是为柯尔被抢走了而乱发脾气，这很自然，因为罗伦斯只看到了事情的表象。其实赫萝的心情本来就很不好了，旅途即将结束，自己心中的迷恋却挥之不去，所以早就想乱发脾气了。
而这个脾气，正是“都怪汝咱才这么难受”的脾气。
“汝这人看待问题的方式还真自私啊。”
既不抱希望，又不去期待。以便在无法得到的时候，或者在失去的时候少受伤害。
说得好听点，这是商人的天性。可是实际上，这不过是胆小鬼的心理。
“特别是那些跟咱有关的问题。”气鼓了脸的赫萝说完伸手一把拽住了罗伦斯的耳朵。
罗伦斯的腰本来就弯得够低了，这下子就弯得更低了。被弄得这么狼狈，即便是罗伦斯也想顶嘴了。
“你不也一样么？”
“什么？”
虽然本来没打算出这一招的，但罗伦斯还是从怀中掏出了一封信。
就是那封犹古从坎尔贝和地图一起寄来的信。
“本来我是没打算给你看的。”
说完，依然被赫萝揪着耳朵的罗伦斯把信打开了。
在这两张信纸上，写满了纤细的小字，真的很难想象犹古能写出这样的字来。
赫萝的眼睛马上就被信吸引了过去，好像早就忘了自己正揪着罗伦斯的耳朵似的。
第一页是这么开头的：
关于我们这些非人的存在是如何混入人群，在城里经商的……
“你不也没必要瞎折腾自己么？你看我都拜托人家写什么了。”
我的心你还不明白么？
本来很想接着这么说的，可终究是没有说出口。
那是因为从一边揪着罗伦斯的耳朵，一边呆呆地看着信纸的赫萝脸上滴下了一颗颗水晶般的泪珠。
声音消失了，时间好像也停止了。
当赫萝终于将头转过来看着罗伦斯的时候，已经是喜极而泣的样子了。
“所以说汝才讨人厌。”
那副露出小尖牙的样子真是坏到家了。
“明明咱都不想说的。”
说着，把罗伦斯的耳朵揪到了自己嘴边，说道：“不过，汝这种大笨蛋，咱还是……最喜欢了。”
这一瞬间，瑾仙也好约伊兹也罢，就连穆里和柯尔什么的都已经无所谓了。
只要能听到这一句话，圣经里的所有文字都可以不要了。
之所以会将一张签了名的空白契约书摆在赫萝面前，其实就是希望能得到她的回复而已。
“……真是的，咱这几百年在村子的麦田里都不知道见过多少对人了，人家乡下都没有汝这么笨的——”
罗伦斯没让赫萝继续说下去。
就这么弯着腰地把赫萝抱进了怀里，丝毫没有在意被揪着的耳朵。
赫萝起先虽然有点吃惊，不过还是把头靠在了罗伦斯的肩膀上，然后叹了口气说道：“嘛，难得汝最后准备了一段二人之旅，小柯尔就交给那个肉包子吧。那这事就这么了结了，来，”接着把手绕到罗伦斯背上轻轻地拍了拍，继续说道：“快点回店里吃饭吧？”
赫萝说着想抽身走开，可是罗伦斯却用力抱得更紧了。
“唔……汝这是……”
赫萝笑着露出了有点讨厌的样子，想要推开罗伦斯。
或许是因为刚洗过澡的缘故吧，赫萝每动一下，都会传来一股春天般的味道。
是赫萝那甜美而芬芳的味道。
罗伦斯吻在了赫萝的脖子上。
“喂，汝就别闹了……”
赫萝的话开始变得有点不客气了。
即便如此，罗伦斯仍然没有把手松开。
在这狭窄的巷子里，根本就听不到大马路上的喧闹声。
也看不到教堂那座在其他地方抬头就能看到的尖塔。
换句话说，罗伦斯想在这干什么上帝都看不见。
“嗯？汝，汝这，该不会是……”
比力气的话罗伦斯怎么可能会输？
于是罗伦斯抱得更紧了，还把赫萝推到了墙上。
“汝这……在这种……地方……”
赫萝开始使劲地想把罗伦斯推开。
“这个，大笨……”
可是最后的这个蛋字，到底是没能传入罗伦斯的耳中。
回到斐隆的杂货店时，店里已经空无一人了。
不过院子里却传来了开心的声音，看来已经开饭了。
看到罗伦斯和赫萝一起穿过门来到院子里后，最先瞪大眼睛的是柯尔和艾莉莎。接着斐隆也反应了过来，路·洛瓦更是把嘴巴里的啤酒都喷了出来。
可是，赫萝却好像完全不在意似的，依然微笑着牵着罗伦斯的手。
就在这微妙的沉默降临之后，斐隆开口说道：“哎呀，看来得多准备些鳗鱼了。”
说着便回店里去了。
“我也来帮忙。”
于是路·洛瓦也离开了。
柯尔看到两个大人都走了之后，本想开口对罗伦斯说话的，结果也被艾莉莎拖着手一起回店里去了。
剩下的就只有罗伦斯和赫萝了。
“大家都怎么了啊？”赫萝笑着故意问道。
可是罗伦斯却没有开口回话。这并不是因为无话可说，而是因为脸颊疼得不敢开口。
刚才挨了那一下之后，一时之间五感尽失，甚至连平衡感都完全消失了。
“喔？鳗鱼好像已经烤熟了嘛。”
炉子上的鳗鱼滋滋地滴着油，看上去早就可以吃了。
赫萝找到小刀和碟子之后，熟练地给罗伦斯切了一块鳗鱼，而且还送到了罗伦斯的嘴边，就差没说“张嘴，啊——”了。
罗伦斯板着脸，还是没开口。
这并不是因为难为情，而是像让赫萝知道他现在脸颊疼得不想张口。
“咱给的就不吃？”
可是听了这句冷冰冰的话后，嘴巴却条件反射似的张开了，疼得罗伦斯差点没倒地上。
不过赫萝仍然是笑容满面。
罗伦斯忍着疼，撑开了嘴巴。
鳗鱼的确很香，很好吃。
不过有的地方烤焦了，吃起来有点苦。
赫萝往嘴里塞满了鳗鱼，吃得津津有味。
罗伦斯一边嚼着嘴里的鳗鱼，一边抬起头来，仰望着远处的天空。
教会的尖塔看起来就像是个人一样，把手撑在屋顶上，托着腮平静地往这边俯视着。
..the END
后记
后记
大家好久不见了，我是支仓冻砂。本书是第十四卷。时间过得真快，现在出道已经整整四年了。感觉不久之前我还在后记里面写出道整整三年的，真是光阴似箭啊！
等这卷书出来之后应该已经过完年了吧，毕竟我这现在已经是腊月（阴历十二月）了。回顾过去的这一年，好像玩得特多……去了香港（这是去工作！），冬天去北海道滑雪，夏天也在那旅行过，然后还去了冲绳和京都，甚至考了潜水执照！
即便如此，我还是像当初出道的时候那样一年写了四卷书出来。看来与其整天憋在家里，还不如在该玩的时候尽量玩得开心点。
所以明年我的目标也是要玩个痛快！可是好像没有玩得开心就能写出稿子这种这么可疑的因果关系吧……
不过，等这卷书出来之后，我出道之后的第五年也就开始了，我也打算开始努力去尝试一些新的东西。
其实出道年数增长也代表我实际年龄增长了。就在前一段时间，大学时代的朋友要结婚，把我叫了过去。被叫了过去之后我才突然良心发现自己已经这个岁数了，结果很是吃惊。顺便一提，我既没有西装也不会打领带，于是就不管三七二十一地跑去百货商店买了套西装回来，弄了半天才打好领带……总之是乱作一团了。可是后来看到人家那些出来社会上工作的人穿西装的样子……而且他们之中有人猛（？）到每个月都会被叫去参加婚礼，那不慌不忙的样子简直就像受过训练一样。每个月都要参加，那光是红包都够呛了吧？
顺便一提，最近看了看欧洲的书，发现婚礼的程序都蛮粗犷的，比如说……不好，在这说了就没意思了！
不知不觉就又是一页纸了。本作应该也会成为一个小小的转折。
那么就下回再见吧！
支仓冻砂
序幕
序幕
离别是很干脆的。
罗伦斯综观自己的经验，一直是这么认为的。就算再怎么懊恼不已，离别这个动作也会在一瞬间结束。离别就像准备拔出刺在身上的箭一样，如果因为害怕拔箭而拖拖拉拉，反而会更加危险。这时候应该屏住气，一鼓作气地拔出来。而接下来会发生的事不言自明。
话虽如此，罗伦斯还是没办法洒脱地面对。而且，只有把旅行生活视为理所当然的旅行商人——说起来应该是被送行的那一方，才会有那样的想法。
穿过城墙的盘查处后，柯尔等人依依不舍地回望，接着踏上了街道。目送柯尔等人远去时，罗伦斯思考着这些事情。可能是罗伦斯很少有机会站在送行者的立场，才会忽然想到这些。
也可能是因为赫萝就站在罗伦斯身旁，对着柯尔轻轻挥手，还浮现了一路走来首次露出的表情——赫萝脸上明明浮现淡淡笑意，神情中却有种像是死了心的感觉。
罗伦斯察觉到那是目送过无数人，也厌倦送行的人才会有的表情。这时，赫萝停下挥手的动作，然后长长地“嗯～”了一声，将双臂伸向天空。
“那么，去喝点酒呗。”
赫萝没有特别对着谁，像在自言自语似地说道。想要挖苦罗伦斯时，赫萝经常会这么做，而感到寂寞时亦然。
罗伦斯两人之所以决定把柯尔托给书商路·洛瓦，让柯尔与艾莉莎同行，是基于现实考虑。
然后，赫萝展露了“既然有现实性的理由，身为贤狼，就该做出合理判断”的态度，做起送走柯尔的准备。
虽然一些具体的处置——比方说想取得联系时应该寄信到何处，或是遇到困难时应该向谁求救之类的事项，都是由罗伦斯负责告知，但与柯尔之间的互动，则是由赫萝出面。
为了买一双鞋子，好换掉柯尔那双随时可能断裂的草鞋时，赫萝也一直陪着柯尔挑选鞋子。
赫萝还不忘尽情发挥狼的才能，细心地鉴定皮革好坏，让工匠都看傻了眼。
昨晚赫萝也是与柯尔一起入睡。然而与其说一起睡，赫萝更像在抱布偶似地紧紧抱住柯尔睡觉。因为赫萝就像小孩子一样体温偏高，还有着毛发蓬松的尾巴，所以对柯尔来说，似乎有些太热了。隔天早上起床时，柯尔还出了一身汗。或许柯尔是作了被赫萝吃掉的恶梦也说不定。
旅途中，人们会因为小小的理由而一起旅行好一阵子，也经常会因为同样微不足道的理由而分别，而柯尔就是其中一个例子。
不过，柯尔的小小身躯里还藏着许多大人听了会嘲笑的野心。
所以，罗伦斯明白柯尔希望与两人一起行动，以确认故乡是否安然的想法，也明白柯尔希望在万一遇到危险时，自己能够帮得上忙。但是，罗伦斯认为踏上旅途的人，应该朝向自己的目的迈进。这是罗伦斯能够抬头挺胸、大声说出来的少数想法之一。
在不见任何人的行商路线上独自旅行时，时而会陷入全世界只剩下自己一人的错觉。不过，每当看见交叉路口出现时，又会深刻体会到世界非常宽敞、复杂，且充满变化。
因此，旅行的目的非常地重要。
旅行的目的会化为不让自己在这复杂世上走错路的路标，也会是为了让自己能够与下一刻随时可能分离的某人继续在一起的理由。
罗伦斯与赫萝的旅行也有一个目的。
这就是所谓的旅行，而旅行一定会有结束的时候。
第一幕
第一幕
虽然空气又干又冷，但洒在身上的阳光非常地温暖。
总之，此刻是披着棉被享受温暖的绝佳气候。
如果再让摇篮一样的马车晃个几下，肯定会编织出一首动听的摇篮曲。
尽管如此，罗伦斯还是无精打采地叹气。因为他既不能披着棉被，也不能倒头大睡。
鹿皮做成的手套十分暖和，羊毛编织成的盖脚毯，质料虽厚却相当轻。马儿似乎是吃了好饲料之故，精神奕奕地摆动着青灰色的尾巴；而且，路面相当平整且容易行走。若是在以前独自行商的时候，这堪称无可挑剔的完美路况，但很遗憾地，这次并非罗伦斯一人之旅。
罗伦斯有一位同伴。距离罗伦斯目前驾着马车前进的地点好一段路程的遥远南方，有一座帕斯罗村，而这位同伴从帕斯罗村就一直与罗伦斯一同旅行。同伴是掌控麦子丰收好几百年，也是被村民视为神明崇拜的存在，其真实模样是一只能够一口吞下人类的巨狼。
同伴平时化身为人类，并且拥有十来岁少女的外表，外貌相当姣好。她亚麻色的头发如贵族般又长又细柔，如果要说有美中不足之处，顶多就是身材太瘦了点。
而这位同伴——赫萝，此刻正在马车货台上裹着棉被，悠哉地发出有规律的呼吸声。从赫萝发出“噗”或“咕”的声音听来，似乎是在呼吸声与鼾声的边界上游走。
由于赫萝坚持自己不会打鼾，所以应该是呼吸声吧。
在雷诺斯城时，罗伦斯与赫萝险些在就快抵达约伊兹之际分手，最后罗伦斯再三思索，总算是找到了其他方案，避开了这样的可能性。
这件事情与一本禁书有关。这本禁书记载了如今被埋葬于深处、据说能够高效率地采掘矿山的技术。
开发矿山，就是挖掘山脉，投入大量药石提炼金属，并为了生火而砍伐整片森林。这么做会使得水源受到污染，山壁裸露在外，最后演变成只见荒地延伸的惨状。赫萝原本住在被称为约伊兹的北方森林深处，对这样的她来说，能够助长矿山开发的技术万一公诸于世，可是不容小觑的大事。如果这技术落入罗伦斯两人接下来准备前往、专门从事矿山生意的商行手中，那更是只能够用一场恶梦来形容。
因此，在雷诺斯时，罗伦斯才会与书商路·洛瓦一同为此事奔走。
道路左侧有一条罗埃弗河，而罗伦斯两人的目的地，就是位于河川上游的雷斯科。一手掌控雷斯科的迪巴商行，是世上屈指可数的大矿物商，长年来独占了屈指可数的大矿山地带。迪巴商行似乎打算在北方地区引发大规模战争，其目的谣传是为了征服北方地区，也谣传是为了更进一步开发矿山。
与赫萝相遇以来，罗伦斯尽管身为旅行商人，却不断被卷入金额高达几千枚，甚至几万枚崔尼银币的夸张交易。罗伦斯已深刻体会到这些交易有多么可怕，也亲身体验过在大量货币面前，人们的性命有多么廉价。
尽管如此，罗伦斯两人还是驾着马车准备前往雷斯科。这是因为听说有一支佣兵团的名字和赫萝故乡同伴相同，而这支佣兵团目前留驻在雷斯科。
与罗伦斯初次相遇时，这个同伴的名字，时而会让赫萝因为在夜里梦见其身影而哭泣。
因为已经拿到画有通往约伊兹路线的地图，所以罗伦斯两人也可选择先前往约伊兹。尽管如此，两人还是决定先前往雷斯科。因为佣兵团就如彩霞，是一种不知何时会消失在世上的集团，所以既然知道了其下落，就应该先去相见。
更重要的是，还有一件非常令人挂心的事情。那就是以赫萝故乡同伴之名命名的佣兵团，与正在集中武力、打着某种如意算盘的迪巴商行有所关联。光是试着想象迪巴商行的打算，担忧就跟着一涌而出。万一错身而过，别说是想置身其中，就连想得知来龙去脉都很困难。在帕斯罗村度过的几百年时间，让赫萝学会了这样的道理。
因此，两人决定先绕道拜访雷斯科。不过，虽然两人一路走来也经常绕道前往各地，但这次的绕道似乎太充满紧张感了。
或许是这样的缘故，与柯尔道别并正式做起前往雷斯科的准备时，赫萝就变得不多话，也经常关在旅馆房间里。
虽然罗伦斯试图让她打起精神，却一再碰了钉子。
说起来，有一部分也是因为罗伦斯不知道应该说些什么。
不过，最大的原因并不在此。
“啊啾！”
轻轻一道喷嚏声传来，跟着听见“唔……”的呻吟。
不管多么微弱的声音，都逃不过赫萝的耳朵；就算已经沉沉睡去，赫萝也会像身经百战的佣兵一样，立刻察觉敌人的踪影。但除非有其必要，否则赫萝大部分的时间，几乎都表现得像一只被宠坏的小狗。
此刻也一样。赫萝似乎是在打呵欠，抱住棉被，还缩起身子不停微微颤动。
如果打算睡回笼觉，赫萝会就这么不动，但她此时翻了身，看来似乎有想要起床的意思。赫萝慢吞吞地动来动去一阵子后，不出所料地从被窝当中探出了头。
“水。”
这位公主顶着一张因为刚起床而肿胀的脸，喃喃说道。罗伦斯见状，立刻像个男仆一样，奉上装了水的皮袋。
“这般景色……还会持续好一阵子吗？”
罗伦斯听说这一带地区都是一片平地，所以行程上毫无阻碍。如果要说会遇上问题，那就是由于雷斯科位于通往在北方延伸开来的山脉入口，所以极可能遇上下雪。不过，因为今年的雪量很少，就算碰到下雪，想必也不会造成麻烦。
“啊，嗯嗯。”
不过，罗伦斯之所以回答得有些含糊，绝不是因为期待自己的答案具有正确性；也不是因为他伸手接过水袋时，看见把手肘倚在驾座后方的边缘上，悠哉眺望着景色的赫萝，而为此分神。
而是因为罗伦斯回过头时，看见赫萝面无表情，猜不透她在想什么所致。
事实上，这几天罗伦斯一直无法掌握赫萝内心的想法。他甚至判断不出赫萝有没有在生气。
在雷诺斯遭到赫萝狠狠一击的记忆仍历历在目。对一个男人来说，当时在那人烟稀少的小巷子里所发生的事情，肯定会让他后悔一辈子。
不过，罗伦斯真的很在乎赫萝，而且片刻也不愿意离开赫萝身边。更何况赫萝也说过，她的想法与罗伦斯差不多。罗伦斯承认自己确实有些太得意忘形，也有些冲昏了头。但是，赫萝当时的反应真的让罗伦斯很开心。或许是身为旅行商人所致，在得到确实的答复后，也让罗伦斯消除了所有因为得不到答复而无法信任的想法。
正因为如此，更让罗伦斯无法接受赫萝的态度。
既然已经知道彼此的心意，为什么那时候还会遭到赫萝拒绝呢？
如果有人经过，凭赫萝的耳力一定会发现，最早提到“如果同样是人类模样也不是不能在一起”的人，也是赫萝。两人当时甚至没有吵架。
明明没有任何不合逻辑的地方，那到底是哪里出错了？
而赫萝在给了罗伦斯重重一记后，却是心情极佳。
罗伦斯完全无法理解赫萝的用意，甚至觉得恐怖。罗伦斯因此掌握不到与赫萝间的距离感，赫萝也变得像戴上假面具似的，不再露出带有感情的表情。
就算是现在这个瞬间，罗伦斯也隐约感觉到赫萝在眺望景色的同时，不知为何散发出不悦的氛围。
罗伦斯完全是无计可施。
“到城镇要花上几天来着？”
由于脑中一片混沌，罗伦斯这次回答得慢了些。
“咦？呃、喔，大概要六天左右吧。”
到雷斯科的路途上不会遇到村落或城镇。事实上，赫萝保持人类模样时，体力也会变得和普通女孩一样。所以，对赫萝来说，想必会是一趟稍嫌漫长的行程。
赫萝没有叹息，而是不耐地吐出舌头。因为四周只是绵延不断的平原，所以罗伦斯也不是无法理解赫萝吐舌头的心情。
“那城镇热闹吗？”
对赫萝来说，这比什么事情都重要。如果是个热闹的城镇，就能够享用佳肴和美酒。如果是个朴实的村落，三餐不过是旅行的延续罢了。
由于此行可能会碰上掌控雷斯科的迪巴商行，而罗伦斯从以前就非常在意这家商行，所以对罗伦斯来说，能把雷斯科调查得愈详尽愈好。
然而，不知道怎么搞的，当罗伦斯正式调查起城镇状况时，却处处碰壁。因为实际去过雷斯科的人很少，所以罗伦斯没能够打听到城镇的详细状况。
和佣兵做生意的杂货商斐隆，尽管因为其职业使然而掌握得到什么地方的佣兵去了何处，却无法连佣兵们前往的城镇状况都确实掌握。他顶多只能够提供“听说很热闹”的情报而已。最后罗伦斯在城镇里四处奔波，好不容易才向几名旅人，以及在河川上南北穿梭的船夫们打听到相关情报。罗伦斯一直反复听到的内容也是“雷斯科是一个非常热闹的大型城镇”。那么，是怎么样一个热闹法呢？虽然罗伦斯想要这么继续打听，但很遗憾地，船夫们的工作是负责搬运货物，不像罗伦斯的工作是必须仔细观察城镇的状况。就连在雷诺斯经营生意的人们，也表示雷斯科是一个搞不太清楚在做什么的城镇。
这可能是因为迪巴商行的行商方针，就是只在北方地区完成所有日常用品的交易。而且，迪巴商行主要是以贵金属类商品的生意为主，那并不是会卖给一般市井商人的商品，其生意规模也不小。
这么一来，与外地的交易自然会愈变愈少，而且对一般城镇的居民来说，搭马车要花上长达六、七天时间才能够抵达的地方，就宛如世界尽头般遥不可及。
让罗伦斯感到在意的一点是，拜访过雷斯科的人们都异口同声地夸奖雷斯科。
愈是强权又冷酷的国王，城镇居民愈会因为害怕过了头，而赞美国王。
为了攻下北地，迪巴商行甚至打算买下如赫萝般古老存在的遗骨，而雷斯科是这般强势商行建立王国的城镇，就是有隐情也不足为奇。
“我听说是很热闹！不过……或许是指在北方地区之中，算是很热闹的意思吧。”
不过，罗伦斯慎重地做了回答。
或许是看不惯罗伦斯的小心翼翼，赫萝高高扬起一边眉毛，一脸怀疑地反问：
“什么意思？”
“如果到了雷斯科，就会完全超出普罗亚尼的领域。”
罗伦斯说到这里之所以停顿下来，并不是要赫萝靠着这句话去理解一切的意思，而是因为罗伦斯伸手去拿放在他正后方的麻袋。
“你不是看过这些了吗？”
麻袋里装了十四只塞满货币的小袋子。在旅馆觉得太无聊时，赫萝会拿出货币端详，或是用手指弹起货币玩耍。
“我到兑换商那里换钱后，才知道光是主要流通的货币就有这么多种类。北方地区的权力切割比这一带分得更细。所以没办法继续只靠着这枚货币搞定一切。”
罗伦斯从荷包里拿出无论去到哪个城镇，大多能够使用的崔尼银币给赫萝看。
“如果货币的种类太多，有时候对方会不愿意接受没见过的货币，兑换也比较费工夫。也就是说，做起生意来会很辛苦。然后，做生意很辛苦就代表着商人的人数很少——这意味着客人很少，也意味着娱乐很少。人们经常会说货币的种类愈多，造成头痛的原因就愈多；我兑换来的那些货币当中，也有好几种是我不曾看过的货币，根本搞不太清楚兑换商有没有以正确行情兑换给我。与其被接踵而来的不安折磨，不如到其他地方做生意——大家应该都会这样想吧？”
听到罗伦斯的话语后，赫萝同意地点了点头。
如果是这一类的对话，罗伦斯也能够保持冷静地面对。
因为金钱话题不掺杂情感，所以谈起话来也自在些。
“嗯，互动单纯一些，的确比较好呗。”赫萝冷漠地说道，然后慢吞吞地钻进了被窝底下。
虽然觉得赫萝话中有话，但罗伦斯不敢随便打草惊蛇。
罗伦斯再次面向前方，然后无意识地摸了摸被赫萝用力甩了好几次巴掌的脸颊。
离开雷诺斯后，有好一段时间，罗伦斯与赫萝之间还是有着疙瘩。这样的状况一直到了第四天后，才好不容易恢复原本的互动模样。
不过，两人并没有特地交谈过，也没有把问题解决。纯粹是因为在旅途疲累之余，开始觉得没必要计较一些无关紧要的琐事。
第四天的傍晚时分，赫萝不知道打算看什么而与罗伦斯视线相交时，表情不悦地叹了口气。
罗伦斯猜想，赫萝八成只是觉得继续意气用事下去很麻烦而已。至少赫萝应该知道，罗伦斯能够主动开口说些什么的可能性极度渺茫。
赫萝做出了符合贤狼作风的贤明判断。
所以，用餐时虽然感觉得到仍有些疙瘩存在，但赫萝难得主动开口要求吃更多肉。罗伦斯帮赫萝盛了大量的肉后，赫萝虽然面有难色，耳朵却看似开心地微微颤动着。
不过，赫萝似乎也是因为有所意图，才会主动让步。
当两人天南地北聊了一会儿，彼此之间的不自然感觉开始散去时，赫萝在随着风儿强度时而飘来雪花之中，静静切入了话题。
罗伦斯露出看见野兔慢慢走近而不敢惊动野兔似的模样，静静回答：
“缪里……佣兵团的情报？”
“……嗯。”
赫萝一边用力咬着木汤匙，一边注视着火堆答道。
赫萝肯定很早就想了解这件事情，但因为与罗伦斯之间的关系产生变化，所以迟迟没有开口询问。
罗伦斯咳了一声后，尽力保持平常的态度回答：
“几乎收集不到什么情报。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝没有回答，只是轻轻点了点头而已。
“听说他们的成员最多也只有四十名左右，所以以佣兵团来说，算是规模比较小的。我问过德林商行，德林商行说他们似乎计划在约伊兹近郊驻扎。听说与缪里佣兵团的历史相较，团长算是非常年轻。还有，他们的旗帜图样据说是对着天空吼叫的狼。”
“嗯。”
赫萝若有所思地点了点头。
罗伦斯咬着加在粥里面的鸡肉干，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
这一次，赫萝并不是在古老书籍、或是快被遗忘的传说之中听到故乡同伴的名字。而是看得见，也触摸得到，以活生生人们的名字存在。
比起期待感，赫萝或许有更多不安或担心。
赫萝之所以迟迟没有提出这个话题，说不定是受到这方面的影响较大，而不是因为与罗伦斯之间的距离感拉远。
罗伦斯当然希望能传达更多情报给赫萝知道，但不知道的事情就是不知道。不过，身为一个旅伴，有责任让易于陷入沉默的用餐气氛变得热闹。
罗伦斯将硬得有如软骨的鸡肉咬碎吞下后，开口说：
“对了，还有啊。”
“嗯？”
低头看着碗的赫萝抬起头来，一副有些期待的模样看向罗伦斯。
“团长似乎的确是个优秀而勇猛的人。”
如果是以自己故乡的同伴名字来取名的人物，任谁都会希望这个人物能配得上这个名字。
不过，就算不是赫萝，也听得出来这是再明显不过的拍马屁话语。
虽然赫萝还是露出微笑表达感谢之意，但还是看得出苦笑的成分居多。
所以，罗伦斯立刻这么补上一句：
“至于相貌……好像跟我差不多好看，不对，似乎是我略胜一筹。”
罗伦斯做作地抚摸下巴说道。事实上，罗伦斯这么说并非完全在说谎，而是德林商行的埃林基开玩笑地说过这样的话。
赫萝停下吃饭的手，再度看向罗伦斯。那表情仿佛在说“汝这只大笨驴突然说这什么话”。
不过，当惊讶神情逐渐淡去后，赫萝的耳朵和尾巴看似有些开心地摆动着。看见牺牲色相的罗伦斯，赫萝别开视线好一会儿时间，不知道在思考着什么。
最后，赫萝深深叹了口气，并同时搔了搔耳根，然后一副疲惫的模样笑笑说：
“哼。严格说起来缪里是属于那种呆呆的长相，这点汝大可不必担心。”
“那真是太好了。”
虽然赫萝做出了响应，但仍然只是隔空交火罢了。
讨好行动失败了吗？
罗伦斯在强装的笑脸底下开始感到不安时，赫萝继续说：
“汝觉得咱会是那种看外表选对象的人吗？”
赫萝愿意有所互动了。
罗伦斯立刻回答：“这是一定的吧。”
“如果是这样，咱根本不会选汝，咱会选柯尔小鬼。”
赫萝冷淡地一边喝粥，一边说道。不过，赫萝还打算继续说下去。
“要不然……嗯，有一次在不知道哪个城镇，不是有个小毛头疯狂爱上咱吗？”
“……你是说阿玛堤啊……”
“嗯，就是他。咱会选他。”
因为赫萝是针对如此明显的玩笑话做出回应，所以罗伦斯很难掌握赫萝真正的想法。
不过，罗伦斯认为赫萝应该多少带点认真的成分。就是回顾起自己的记忆，罗伦斯也很少有过因为容貌而受到夸奖的经验。
罗伦斯刚当上旅行商人时很穷，几乎是穿着一身破布在做生意。那时候尽管罗伦斯的外表看起来脏兮兮，生意对象却愿意信任他的人格，把工作托付给他，而这也是让他最开心的事情。也是这样的生意对象，最能够让罗伦斯奋起想要响应对方的期待，并回报对方的信赖。
所以，赫萝的话语让罗伦斯感到很开心。而且，做生意的基本就是，当对方的举动让己方开心时，就该礼尚往来。
“我会选你也不是看外表？”
赫萝看向罗伦斯，莞尔一笑。赫萝这拒绝接受发言的态度，让罗伦斯闭上了嘴巴。
“大家向来只会说咱很可爱。”
的确，如果光是看外表，赫萝的确是挂着如天使般的笑脸。
不过，罗伦斯不是这样的意思。赫萝不可能没察觉到罗伦斯想传达的意思，所以想必是刻意说出这种话。
尽管觉得赫萝太狡猾，但因为许久没看见赫萝做出如此符合其作风的举动，罗伦斯不禁开心地说：“您说的是。”
虽然赫萝露出傻眼的表情，但最后还是看似愉快地露出微笑，并轻轻发出“呵”的一声。
“不过，真的有可能在叫什么雷斯科的城镇见到面吗？”
在罗伦斯趁着天色还亮，利用取来的河水清洗着餐具时，赫萝静静地说道。因为生了火，所以此刻就算眯起眼睛，也看不见流动的河水。不过，在这瞬间，河里的河水确实仍潺潺流动着。
人们心中有好几条像这样的河川。如果贤者见到这样的河川，会在落水之前，先架起桥梁。
“如果在雷斯科见不到面，就会多一个寻找他们的乐趣。”
因为罗伦斯必须重回行商路线，所以所剩时间可说少之又少。如果在雷斯科没能够见到面，前往约伊兹途中又没能够见到面的话，罗伦斯根本没时间重新展开寻找缪里佣兵团之旅。
赫萝当然也明白。尽管如此，罗伦斯的话语似乎还是让赫萝耳根子发痒。赫萝缩起脖子，一边用棒子从火堆里挖出烧得滚烫的石头，一边笑着说：
“嗯，乐趣愈多愈好。”
“不过，你不用太担心，应该是见得到面啦。”
赫萝以符合贤狼的作风，表现出通达事理的态度。罗伦斯在这时立刻继续说道。
赫萝先是愣了一下，跟着一副为自己上了当而感到懊恼的模样露出笑容。
至于取代怀炉的热石头，赫萝也净是挑走一些大颗的石头。
“咱气得跑到其他地方去时，汝最好也敢夸口说去寻找咱是个乐趣。”
赫萝挥去热石头上的灰，然后放进用三层麻布缝制、缝隙间塞了棉花的袋子里，最后用力绑紧袋口。
看见赫萝那动作，罗伦斯觉得好像自己的脖子被勒紧了似的，不禁僵住了笑脸。
不过，罗伦斯当然不愿意就这样竖起白旗。
“一定能够感受到很多乐趣吧，毕竟到时候你可能会饿着肚子哭泣。”
虽然耳朵抽动了一下，但赫萝当然不会莽撞到因为这样就生气。
就在两人互相意气用事，并发出“呵呵呵”、“哈哈哈”的笑声之中，夜也愈来愈深了。
马车货台上，两人把装进热石头的袋子抱在怀里，背对着彼此睡觉。不过，因为两人背贴着背，所以连彼此的呼吸都感受得到。
当两人开始分不清楚是对方的呼吸声，还是自己的呼吸声时，想必已进入了梦乡。
距离迪巴商行所在的雷斯科，剩下不到三天路程。如果加上前往约伊兹的路程，不知道还剩下多少天？
虽然不知道还剩下多少天，但至少像今天这样的夜晚最轻松，也能够不害怕地你一句我一句地骂来骂去。
白雪将平原染成一片白，而罗伦斯不需要靠着观察雪地上的脚印多寡，也知道雷斯科近在眼前。因为在路上前进的旅人突然明显增多了。
大部分的旅人身上都是裹着粗劣皮草，黝黑的脸庞让人分不清楚是污垢，还是被雪地反射的阳光所晒黑。从这些旅人的长相装扮看来，想必不是在城镇里从事大笔生意的人们，而是负责运送最低限度的维生物资到严酷地区去的人们。
当然了，当中也有打扮得非常贵气，满载着货物并组成队伍的商人们。不过，这些商人也不是使用马车，而是在毛发粗硬的骡子身上，绑上堆高如山的货物，看起来像是习惯于走险路的一群人。
据说有好几支佣兵团被号召到雷斯科，连北方地区的诸侯也到齐了。所以，罗伦斯以为通往雷斯科的路上，肯定是充满戒备森严的气氛。
然而，眼前的气氛并非如此。虽然街道看似最近才建造好，但每条路都建造得十分坚固，不像为了行军而勉强赶工的。罗伦斯原本抱着事到紧要关头时，必须仰赖赫萝耳力的心理准备，没想到街道上根本感觉不到一丝动荡气氛。
如果要说街道上充满什么气氛，那会是藏了满满活力的气氛。这里的街道散发出通往商业活动频繁的城镇、仿佛说着“正准备去大赚一笔”似的气氛，让身为商人的罗伦斯就快身陷其中。
山雨欲来的北方偏僻城镇——
罗伦斯一直以为雷斯科是一个这样的城镇。
“大家好像都干劲十足的样子呐。”
或许是因为满心期待着可能与缪里见面，赫萝这几天一直辗转难眠。这样的她一边稍微拉高音调，一边说道：“而且是跟想象中不同方面的干劲。”
罗伦斯一直以为迪巴商行打算凭着掌握大矿山地带的经济力，侵略北方地区。照理说，战争会使得商人远离，只有思想有些疯狂、一心只想要大翻身的商人才会前往战场。
“不过，去了就会知道状况吧。”
都已经来到了这里，罗伦斯也只能够这么说。罗伦斯握紧缰绳，以比平常快了一些的速度驾起马车。
身旁的赫萝显得不镇静地点了点头。姑且不论罗伦斯，赫萝面对可能与好几百年不见的同伴见面，也会感到紧张。在这种时候，罗伦斯更应该表现得稳重一些。
罗伦斯这么想着，并思考“应该怎么做才好。应该说什么话好呢？还是应该说笑话来分散赫萝的注意力呢？”
不过，这时候无论是说话或说笑话都显得太过刻意，罗伦斯不认为自己能够把话说进她的心坎里。
生意手腕姑且不论，罗伦斯自知只要没生意可做，自己就只是个迟钝且口才又差的乡巴佬。
所以，尽管脑中闪过雷诺斯掌掴事件的画面，罗伦斯还是决定做自己做得到的事。
做了一次深呼吸后，罗伦斯隔着手套握住了身旁赫萝的手。罗伦斯一副仿佛在说“别担心”似的模样稍微加重力道。说到赫萝，她当然是惊讶地看向罗伦斯，然后直直盯着自己被罗伦斯握住的手。罗伦斯则是抱着可能挨打的心理准备，拚命看向前方，等着随时可能挥来的拳头。
然而，赫萝没有动静。对于抱着豁出去心态的罗伦斯来说，赫萝的这般态度反而让他觉得时间变得漫长难熬。
不过，当赫萝再次注视罗伦斯的侧脸时，脸上浮现了温柔的笑容。那笑脸甚至带着有些受不了的感觉。
或许赫萝是受不了自己竟然紧张到需要罗伦斯来安慰。毕竟她不是如其外表般柔弱的女子。
尽管如此，赫萝还是反握住了罗伦斯的手。
雷斯科是掌握大矿山地带的迪巴商行所在地。
迪巴商行的规模之大，就连罗恩商业公会设置在坎尔贝的商行干部——奇曼，也说过千万碰不得。
雷斯科慢慢出现在道路前方。
来到城镇里——而且是在马路中央，罗伦斯不禁惊讶地发愣。这么说或许有些夸大，但罗伦斯确实环视了四周好几遍。
首先，雷斯科没有城墙。当罗伦斯纳闷地想着怎么还没抵达城墙时，已在不知不觉中走进了城镇。
还有，就连“矿物商肯定是位于矿山附近”的想法也错了。虽然这里的确距离矿山只差一步之遥，但雷斯科是个与矿山特有的嘈杂气氛或苦闷感无缘的城镇。
而且，雷斯科绝非小型城镇，甚至算是大型城镇。
雷斯科也有许多气派的建筑物，虽然没有用石板铺成道路，但地面满满嵌入切成一半的圆木头。因此，当人们或马车在路上穿梭时，就会传来独特的叩叩声响。照理说，街道要做到这般维护，每几年就必须费工夫全面重新铺上木头。雷斯科明明没有设置城墙，要如何征收维护道路的费用呢？还是说，这些费用是由沿路的店家负责呢？不管费用是由谁负责，雷斯科就连通往深处的偏僻小路，也维护得十分整齐。
此外，这里的人们脸上充满活力，根本没有一丝即将发生战争的感觉。要不然就是雷斯科已经打了胜仗。
“汝啊，真的是这个地方吗？”
罗伦斯也能够明白赫萝会想要这么询问的心情。
如果把一路打听来的情报综合起来，雷斯科应该是北方地区利欲熏心的人们，经过多次利欲熏心的密谈后，准备让这块土地陷入骚乱与恐怖深渊的罪恶矿山街。
结果事实如何呢？
每家商店敞开的屋檐下挤满了货物和客人，建筑物旁也可看见乐师、吟游诗人或小丑等表演者各自展现着才艺，并且有众人围绕在他们四周。
街上也不是没看见穿着武装的人们。不过，这些人非但没有拿着扫兴的长枪等武器，取而代之的是坐在大白天就提供酒给旅人的酒吧里玩牌。街上也可看见圣职者到处走动，但净是一些打扮高雅的圣职者，完全感受不到即将踏上严酷传教之旅的气氛。
这到底是怎么回事呢？
来到行人较少的地方后，罗伦斯暂时停下了马车。
“好像很和乐融融的样子呐。”赫萝静静地说道。“咱们干劲十足地来到这里，现在感觉却像个傻瓜。”
虽然不想承认，但赫萝说的话确实有理。
不过，这也有可能只是表面上的假象。
“汝打算怎么做？”
听到赫萝这么询问，罗伦斯重新打起精神说：
“那还用说。既然来了，就要完成目的。不是吗？”
或许是因为罗伦斯刻意加强语气，赫萝有些惊讶地睁大眼睛后，吃吃地笑了笑，并微笑着点了点头。
德林商行以及专门与佣兵做生意的斐隆分别写了介绍信，两人拿着介绍信，朝向对方介绍的旅馆前进。长久以来，德林商行一直与缪里佣兵团有所来往，照德林商行所说，缪里佣兵团整团都在雷斯科的旅馆逗留。据说规模较小的佣兵团因为不知何时将遭到领主或其他武力集团袭击，所以会逐一通知交易对象其逗留地点。
据说他们这么做的原因是，如果交易对象还有意愿继续做生意，或许会在政治面上或金钱面上提供他们援助。
另外，如果交易对象是像德林商行那样买卖奴隶的组织，自然很容易取得来自权力机构的情报。佣兵团会通知其逗留地点，或许也带着“若有新工作，还可以请对方介绍”的业务性用意。有酒就喝，有东西就买；虽然佣兵团看似过着随性的生活，但其统率者似乎跟商人没太大差别。
雷斯科的规模很大而且也很热闹，再加上可能是因为没有设置城墙，所以每栋建筑物都建得十分广阔。
罗伦斯两人一边向路上行人问路，一边前进后，抵达了旅馆。这家旅馆的马厩也十分宽敞，虽然收纳了用来搬运佣兵团行李的马匹和马车，但仍有足够的空间可供使用。乍看之下会觉得旅馆是在滥用空间，不过看到嵌了小片玻璃、大小适中的旅馆大门，就又觉得并非如此。
负责带路的小伙子看出罗伦斯是前来拜访这家旅馆的客人后，没有特别询问什么，便立刻表示要代牵马车缰绳。小伙子会有这般举动，不知道是因为客人进出频繁，还是把这般贴心表现视为理所当然的行为。
罗伦斯犹豫了几秒钟不知道该不该托付马车，但他知道如果这时表现得太胆小，只会让原本就很紧张的赫萝更加不安。
为了充分表现出从容态度，罗伦斯走下驾座，并大方给了小费。
“老板，我会好好看管您的马车。”
小伙子看起来只比柯尔年纪大一些，但不管是发音、笑脸，以及应付马儿的手法，都表现得可圈可点。
不过，从发色以及眼睛颜色判断，小伙子似乎不是出生于这一带。感觉上像是从更偏向南方的某地来到这里的孩子。
因为具有旅行商人的习性，罗伦斯来到第一次拜访的城镇时，总会很在意各种事情。如果这个城镇还散发着预期之外的气氛，更是会让人想要一探究竟。
不过，此刻应该优先拜访缪里佣兵团。
虽然缪里佣兵团是以赫萝故乡同伴的名字命名，但也不是不可能只是名字偶然相同。
或许佣兵团的创立者纯粹只是因为听到缪里的故事，而觉得这个名字正好可以用来命名也说不定。
对一般商人而言，佣兵就是商人的天敌。
比起面对专门从事佣兵生意的杂货商斐隆，此刻的紧张感犹胜当时。
罗伦斯缓缓吸了一大口气，再缓缓吐出气。
赫萝一直用右手抓着自己的胸口。
“走得动吗？”
听到罗伦斯这么询问，赫萝动作僵硬地看向罗伦斯，然后回了句：“汝才走不动呗。”
既然赫萝还有余力挖苦人，就表示没事。
罗伦斯先隔着衣服确认书信在衣袋里，然后缓缓打开了旅馆大门。
打开大门后，随即传来铃铛声，那声音听起来与绑在牛脖子上的铃铛声一样。旅馆一楼是酒吧，里头摆设了好几张圆桌。其中有三张圆桌坐了人。不需要多看卷起的衣袖或脸上伤疤，光是观察他们散发出来的气势，就能明白酒吧里的人净是佣兵。
不过，他们没有每个人都以锐利的眼神扫向这里，就是被勾起注意的人，也都立刻不感兴趣地回到桌上闲聊，或玩老旧的牌。
一名打扮看似商人的男子，从椅子上站了起来。
“有什么贵事吗？”
男子的外表看起来明明是一个体格与罗伦斯差不多的普通青年，他的手却像用榔头不断敲打过的皮革一样粗厚。男子显然是在战场上牵着马儿拉动行李，负责看管佣兵行李的运输服务队。
而男子的蓝眼睛之所以犀利地交互看着罗伦斯与赫萝，想必是以为两人可能是前来妨碍生意的人。
“我听说缪里佣兵团的成员们在这里投宿。”
听到团名后，在场所有人都有所反应地竖起耳朵。
大家原本在闲聊或动作身体而产生的轻微嘈杂声，瞬间停了下来。
赫萝或许是因为也跟罗伦斯一样地紧张，一直维持低着头的姿势。
“是这样没错……您是来推销？”
男子瞟了一眼赫萝后，说出这般话语。
的确，如果带着女子来到佣兵团所投宿的旅馆，可能推销的商品自然有限。
“不……其实我是从雷诺斯的德林商行那里听到消息。”
罗伦斯一边说话，一边从衣服内侧取出书信。然后，罗伦斯让对方看了一眼红色蜡印，便立刻收起书信。这般举动是在暗示“我要找地位高的人”。
看似商人的青年稍微挑眉，并扬起一边嘴角。罗伦斯说出德林商行名字的那瞬间开始，就引起了在场所有人的注意。
“团长呢？”
青年一边看着罗伦斯，一边稍微回过头询问。
青年得到的答案是“如果要找参谋，应该在二楼”。
青年的蓝眼睛没有离开过罗伦斯一秒钟。
“团长正好外出，只有参谋在。”
不管是什么样的组织，想要陈情时，首先就是要找地位最高的人。
如果目的是要拜见团长，更是如此。即使团长愿意与任何人见面，部下也未必会轻易放行。
罗伦斯犹豫了一下，但若这时候太固执，到头来如果缪里佣兵团与赫萝的故乡一点关系都没有，有可能会让事态变得复杂。
看见罗伦斯点了点头后，青年一边说：“请跟我来。”一边准备转身。
在这瞬间，大家忽然抬起了头。
“啊！”
虽不确定青年实际上是否发出了声音，但看向罗伦斯的后方后，青年像是瞠目结舌般张开了嘴。然后，就在罗伦斯转身看向后方之前，坐在椅子上的所有人都站起身子。铃铛声随后传了过来，青年当场挺直背脊，圆桌前的每个人也做出了相同动作。
罗伦斯转身后，看见一名男子打开大门走了进来。严格说起来，男子的个头算小，拥有一头短发以及锐利目光，并且散发出介于青年与少年之间的奇妙气息。
“嗯？怎样？”
男子的声音沙哑，让人听了不禁觉得喉咙都为之干涸，甚至有想咳嗽的冲动。
男子身上虽然穿着重视实用性的服装，但由于披挂不少皮草，所以一眼就能看出他的身份不俗。最明显的地方是，男子身上披着只有真正的贵族——或爱慕虚荣的佣兵才会穿的长下摆、几乎就快碰到地面的大外套。
“哟？推销东西啊？不过是修女啊？这可能得考虑一下喔。”
男子在脸上浮现凶狠中带点可爱、如动物般的笑容说道，然后忽然伸出手扶住赫萝的下巴，让赫萝抬起头来。看见男子熟练的手势，罗伦斯瞬间让自己彻底变回商人。
“您应该就是缪里佣兵团的团长大人吧。”
罗伦斯露出不见一丝阴霾的笑脸，鞠躬说道。
如果说放出杀气和拔出长剑是佣兵的备战姿态，那么面带笑容、从衣服内侧取出书信，就是商人的备战姿态。
“嗯，正是……嗯？德林商行的信？”
男子保持扶住赫萝下巴的姿势，在看见书信蜡印的瞬间，似乎理解了自己搞错两人的来意。
在那之后，男子有些慌张地从赫萝的下巴松开手。那模样还嗅得出天真少年的气息。
“什么嘛，怎么不早说呢，害我以为你们肯定是来推销的。真是失礼了。也对，如果这位姑娘是卖身女，也未免太美了。”
明明散发出粗野的感觉，男子的笑脸却显得恰如其分。
男子为自己的失礼而朝向赫萝致歉的笑脸上，散发着在欲望漩涡里杀出一条血路的人们所特有的稳重感。
见赫萝的表情没有变化，缪里佣兵团的领导者显得有些困惑地停顿了一下，但在战争前后的政治拉锯战上，男子肯定见识过更多尴尬的场面。男子依旧保持沉稳笑脸，重新面向罗伦斯说：
“有什么事呢？我正是缪里佣兵团的鲁瓦德·缪里。”
在道出姓名的同时，男子发出“啪唰”一声挥开外套，并单手叉腰，这般举止像极了佣兵的作风。
男子挺起胸膛的模样也十分有模有样。
不过，在罗伦斯眼里，鲁瓦德·缪里看起来就如其外表一样年轻。
的确，很多时候罗伦斯也会忍不住觉得赫萝就像其外表一样稚气，但鲁瓦德看起来就像一个平凡的人类。
在罗伦斯发现自己会对鲁瓦德有这般印象，是因为看见鲁瓦德面对赫萝，却丝毫没有改变态度之后——他的身旁传来“滴答”一声。鲁瓦德似乎也听见了声音，并且以为是漏雨而张开手掌仰望起天花板。
罗伦斯转动视线看向赫萝。
赫萝依旧面无表情，但脸上却流下泪水，并且在罗伦斯看向她的瞬间开口说：
“爪子……”
赫萝完全没有理会四周露出怀疑表情的人们，只喃喃说出这么一句。
罗伦斯转头看向鲁瓦德的胸前。
鲁瓦德胸前挂着看似牛角的深黑色坠饰。
罗伦斯本以为那坠饰应该是佣兵们经常为了鼓起勇气或祈祷胜利，而戴在身上的吉祥物，却发现赫萝的目光直盯着坠饰不放。
而鲁瓦德·缪里听到赫萝的话语后，突然脸色大变，这样的反应让罗伦斯明白了赫萝的话语具有重要含意。
“你知道这是爪子？”
鲁瓦德一说完，赫萝便用力点了点头。
在那瞬间，泪水再次滴落。
这般哭法是如赫萝外表般的少女哭法，但绝非喜极而泣。
罗伦斯介入鲁瓦德与赫萝之间，并抱住赫萝的肩膀。
然后，罗伦斯回过头打算向鲁瓦德解释，但被制止了。
“到里面谈。”
佣兵团团长抛下这句话，推开搞不清楚到底发生什么事而一直在旁观察着的商人装扮青年，并向前走去。
没有人插嘴说话。就连罗伦斯也愣在一边。这时，准备踏上最里面阶梯的鲁瓦德，总算回过头这么说：
“我有事情要问你们。”
一股不好的预感涌上罗伦斯心头。
但是，此刻想要拒绝也难。
如同贵族世家会有的状况一样，延续好几世代的商行或组织，很少看见最年长者就是地位最高者。大部分的状况都是——让主人出生前就在该商行或组织服务的长者，陪伴在主人身旁。
缪里佣兵团也不例外。被称呼为参谋的男子，是一名把银丝般的美丽银发剃短，有着从鬓角一路留到下巴的浓密胡须的壮汉。
“我也一样吗？”
等鲁瓦德回到房间后，参谋想必有很多事情想要向他报告。原本在房间前方不知忙着交代小伙子什么事情的参谋，听到突来的离席命令而惊讶不已。
“没错。不准有任何人上来这一楼。这间房间上下楼层的人也给我清空。”
虽然鲁瓦德的强势语调显得有些傲慢，但也散发着不容分说的气势。罗伦斯听说过发出命令时如果有所犹豫，很多时候会导致部队全员阵亡的惨剧。
担任参谋的壮汉虽然明显露出不满表情，态度却与表情相反。参谋伸直背脊转过身子，跟着一边说：“遵命。”一边走出房间，然后大声对着小伙子发出命令。
房间内放满各式各样的物品，显示鲁瓦德等人驻留已久。虽然几乎所有物品都是为旅行所准备的东西，但也有大量想必是与各地权力人士谈判的成束文件和羊皮纸束。让罗伦斯感到意外的地方是，还看见了几本骑士文学书。罗伦斯还以为真正在刀剑盾牌世界里生活的人，根本不会读什么骑士文学。发现罗伦斯的视线后，鲁瓦德坐在椅子上露出笑容说道：
“毕竟总不能一边喝酒，一边指挥嘛。为了让人挥去恐惧并鼓起勇气，书本里的英雄故事最好用了。”
此刻在罗伦斯眼前的，是率领整个团体的领导者。
“好了，应该差不多了。”
相信部下的工作效率，似乎也是优秀主人具备的资质。
刚坐下不久的鲁瓦德又忙碌地从椅子上站起来，并打开原本半敞开的木窗看向窗外。鲁瓦德应该不至于夸张到去确认有没有人在窗外偷听，但似乎有些神经质。
虽然很冷，但鲁瓦德没有关起木窗的意思。
这样的举动仿佛在说“如果没有让一切暴露在阳光下，紧张的情绪就会太紧绷”似的。
罗伦斯握住了赫萝的手。
然而，与其说是想要鼓舞赫萝，罗伦斯这么做是为了不让自己被紧张感吞噬。
“你怎么知道这是爪子？”
鲁瓦德握着挂在脖子上当项链、看似牛角的黑色坠饰，这么切入话题。
鲁瓦德翻动了一下正反面后，罗伦斯发现那是被切成了一半的坠饰。
以装饰品来说，眼前的坠饰体积过大而显得有些俗气。如果罗伦斯伸直手掌来测量，黑色坠饰差不多有中指到掌心中央的大小。地位高的人不喜欢低俗的装饰品，而且，装饰品愈小，就愈显得高贵。
“味道。”赫萝简短地答道。
鲁瓦德凝视着赫萝，然后点了点头。
“你们看起来不像很有钱的商人。抱歉，我说话太直了。不过，德林商行比我们更计较损益计算，而且连那位有名的斐隆杂货商也写了介绍信……你们到底是何方神圣？”
鲁瓦德当然会有这般疑问。
罗伦斯没有特别做深呼吸，打算说出准备已久的话语。
赫萝的短短一句话打断了他的行动。
“汝在哪里拿到那爪子的？”
罗伦斯不禁迅速松开了赫萝的手。
几乎在无意识下松开赫萝的手后，罗伦斯才察觉到一件事实。
赫萝的口吻十分平静，甚至有些冷漠。赫萝微微低着头，那模样看起来真的就像被人买走不久、为自己的遭遇感到意志消沉的可怜少女。
然而，赫萝散发出的情绪是愤怒。
如果对方说出的答案不中听，恐怕不会让对方平安脱身。
面对赫萝藏着这般决心的愤怒情绪，鲁瓦德当然没有显得畏惧。
“你是在问我这东西的来历吗？”
不少佣兵团的领导者是真正的贵族。要想统率一些流氓地痞，起码要有过人一等的权威与金钱。据说也有从盗贼变成佣兵的例子，但大多状况都是以金钱来雇用人，并组成帮派，最后演变成佣兵。
也就是说，缪里的傲气可能会是常人的两倍。
一个是来自血统，另一个是身为统领流氓们的首领而有的高傲气质。
虽说对象只是个少女，但鲁瓦德的傲气之高，有可能无法忍受他人对自己投射怒气。
罗伦斯思考着该不该插嘴。赫萝想必不会懂人类世界的细枝末节，就算懂，现在也不是在意这些事情的时候。
“你有什么目的？”
然而，鲁瓦德没有生气。
相对地，他露出犀利目光看向赫萝。
鲁瓦德不是看向罗伦斯，而是看向外表跟修女没什么两样、身材纤细的赫萝。
也许是多心，但罗伦斯觉得鲁瓦德似乎压低了身子。
“快回答！”
一时之间，罗伦斯分不清楚说话的人是谁。
说出这话的是赫萝，而下一秒钟，鲁瓦德以迅雷不及掩耳的速度拔出了长剑。
“那是我要说的话。”
长剑抵在赫萝的脖子上。剑风迟了一步吹来，可见鲁瓦德的剑术高超。
赫萝的头仍挂在纤细颈部上。这是因为鲁瓦德的脾气不至于那么急躁吗？
罗伦斯这么想着，但事实告诉他不是这么回事。
“快回答！”
赫萝又重复了一次。
鲁瓦德的剑梢明显抖动了一下。
被对方气势压倒的人是鲁瓦德。
方才还在楼下流泪的女孩，此刻不畏眼前的长剑，咄咄逼人地追问着。
光是这样的表现就十分诡异。
再加上对鲁瓦德而言，挂在其脖子上的爪子似乎也不单纯只是装饰品。
鲁瓦德看着赫萝，同时用另一只手紧紧抓住爪子。
最后鲁瓦德终于把视线移向自己的胸前，而这肯定就跟动物互瞪后别开视线的举动没两样。
“你似乎是误会了。这不是我抢来的东西。”
鲁瓦德一副表示投降的模样抽回长剑，同时用手指勾起绑住爪子的绳子，轻轻举高爪子。
堂堂佣兵团的团长，不可能愿意对一个少女做出这般举动。鲁瓦德的应对态度，简直就像知道赫萝藏在兜帽底下的模样一样。
“这是我父亲留给我的。”鲁瓦德继续说道。
在这之后鲁瓦德停顿了一下，似乎是刻意留时间让赫萝有机会插嘴。
“我父亲又是从他父亲手中拿到的。”
赫萝抬起头，看着鲁瓦德说：
“缪里这个名字呢？”
罗伦斯看见鲁瓦德稍微撑大了鼻孔。
这般反应像是在生气，也像是感到惊讶。
罗伦斯条件反射地打算插嘴说一些常识性话语。
然而，此刻的局外人是罗伦斯。
“别担心。我没有在生气。”
光以视线的余光，鲁瓦德似乎就掌握住罗伦斯的一举一动。鲁瓦德朝向罗伦斯张开手掌心说道。
当然了，鲁瓦德的视线依旧在赫萝身上。
鲁瓦德凝视着赫萝。那模样也像是在寻找着什么记忆。
然后，鲁瓦德以像在安抚愤怒狼只似的态度，慎重且充满敬意地这么说：
“方便请教你的名字吗？”
以问句回答问句。
如果是在平常，赫萝可能会因此而生气，但在此时此地，鲁瓦德的问句代表了其他意思。
鲁瓦德透过言外之意给了赫萝答案。
也就是以对赫萝表示敬意，来回答她的问题。
“赫萝。”
听到这短短的两个字后，鲁瓦德用力皱起眉头，让眉毛都变成了八字眉。而罗伦斯之所以吃了一惊，是因为看见鲁瓦德接着咧嘴露出牙齿，并拍打了自己的额头。
“天底下居然真的会有这档事？”
鲁瓦德的大音量让房间里的文件纸角都为之震动。不愧是在大草原上鼓舞、指挥佣兵的人物，其声音直接撼动了罗伦斯的五脏六腑。
因为耳力好，所以理应会害怕听到巨响的赫萝，却是动也没动一下。
赫萝表现出稳若泰山的稳重感。
看见赫萝的表现，罗伦斯总算察觉到了一件事实。
鲁瓦德·缪里是真正拥有缪里之名的人。
但是，其名是遗物。
“巴罗、基里斯、悠椰、英堤、沙里耶名。”
鲁瓦德接二连三地说出几个名字，其中也包含了罗伦斯曾经听过的名字。
赫萝的表情逐渐变得扭曲。嘴唇也颤动了起来。
就连鲁瓦德也像哭丧着脸般皱起脸庞。鲁瓦德没出声地动着嘴巴说：“难以置信。”
“……我不知道从父亲口中听了这些名字多少遍。”
佣兵团团长缓缓开口说出了这般话语。
“父亲从祖父口中听了这些名字更多遍。”
鲁瓦德走近赫萝，并牵起赫萝的小手。
赫萝回望着鲁瓦德，并脱下了兜帽。
在雷诺斯听到缪里佣兵团的名字时，罗伦斯明显感觉到嫉妒。
缪里与赫萝在相同时代出生，在相同地方生活，至今仍让赫萝挂念不已，其存在甚至让罗伦斯感到厌恶。
然而，世上几乎没有因为嫉妒而带来好结果的例子。
嫉妒顶多只会带来后悔，就是现在这个瞬间也不例外。
看见赫萝的耳朵后，尽管瞬间显得畏缩，鲁瓦德还是以符合佣兵的作风，咬牙撑了过去。鲁瓦德握住赫萝的手，并用双手紧紧包住后，取下挂在脖子上的黑色爪子，拿在手上说：
“这是我们佣兵团创设之际，当时的团长所收下的东西。”
赫萝接过了黑色爪子。
这一连串的动作，就像完成了某个传说。而这个传说是在几十年、甚至几百年前，把希望寄托在微乎其微的可能性上。事实上，确实是如此也说不定。
用两手接过爪子后，赫萝就这么愣愣地一直俯视着爪子。鲁瓦德将赫萝手掌心上的爪子翻了过来——爪子背面刻着文字。
罗伦斯只知道那是古老文字，并不懂文字含意。不过，赫萝似乎看得懂。她的泪水也在瞬间滴落。
“上面写着‘好久不见’。”
赫萝一边哭泣，一边说道，然后颤抖着肩膀笑了。
笑了后被呛着，擦去泪水后，又哭了起来。
鲁瓦德轻轻扶着这般模样的赫萝双肩后，这才看向了罗伦斯。
鲁瓦德除了是个出色的佣兵团团长之外，似乎也是个出色的绅士。他清楚知道何者应该在谁的怀里哭泣。
罗伦斯抱住赫萝后，赫萝在罗伦斯怀里更加放声大哭。
“我们的守护狼神啊，终于实现了与您的约定。”鲁瓦德轻声说道。
如果说世上有很多故事，而每个故事都系着一条绳子的话，系在缪里佣兵团上的其中一条绳子在此刻迎接了终点。
第二幕
第二幕
鲁瓦德将他们向旅馆租借的上等房间让了出来。虽然参谋必须为此搬出房间，但对于团长所发出的不合理严令，参谋尽管讶异地不停眨眼，在脑袋思考什么之前，身体还是先做出了反应。
即使罗伦斯打算帮忙搬行李，参谋也是说着“这攸关我的生死”而不愿意让罗伦斯帮忙。
鲁瓦德似乎是非常有威严的团长。
鲁瓦德有如此表现，肯定很适合冠上缪里之名。
除了这么安慰赫萝之外，罗伦斯什么也没能做。
“让咱一个人静一静。”
赫萝抽噎着这么说道。如果是在过去的旅途中听到赫萝这么说，肯定又会引发一场骚动，或是演变成让罗伦斯惊慌失措的要因。
不过，到了现在，罗伦斯绝对不会再慌张了。
毕竟赫萝方才紧紧抱着罗伦斯哭了好久。既然赫萝在最痛苦的瞬间，愿意依赖罗伦斯，现在最痛苦的情绪已散去，罗伦斯就不应该一直陪伴在身旁。赫萝能够独立思考并采取行动，如果是要整理回忆，那更会想要独自进行。
罗伦斯用大拇指指腹擦去赫萝眼角的泪水，并告诉赫萝水壶的位置，而非出言抚慰。
“不准喝酒喔。”
如果在分手的夜晚喝酒，只会让自己变得更憔悴。
赫萝在因哭泣而泛红的脸上，笨拙地露出笑容说了句：“大笨驴。”
“要离开旅馆时，也要记得来告知一声。”
虽然因为想起在雷诺斯发生的事情而感到犹豫，但罗伦斯轻轻抱了赫萝一下后，站了起来。
罗伦斯走出房间之前，赫萝一直坐在床角注视着罗伦斯。
关上房门后，罗伦斯叹了口气，但并不是为了赫萝的模样担心。
罗伦斯心想，缪里留下了悲伤中仍不忘故作潇洒的留言。虽然这个传言成功传达了，但活在世上的人们的故事仍继续进行着。
“方便说个话吗？”
阶梯在距离房间几步路的位置，鲁瓦德就站在阶梯平台上，一边从墙上挪开背部，一边说道。
罗伦斯点了点头后，鲁瓦德说了句：“到我房间吧。”并走下阶梯。
“请进。”
与人打打杀杀，时而收购俘虏，时而又贩卖俘虏的佣兵团团长，亲自为罗伦斯打开了房门。
这种事情原本是在房间旁边待命的打杂小伙子的工作。
所以，被抢走工作的小伙子吓了一大跳，发现抢走工作的人是团长后，再度吓了一大跳。
“你不用紧张。”
鲁瓦德在小伙子耳边轻声说了些话后，走进了房间。
然后，走过罗伦斯身旁时，鲁瓦德张开了手掌给罗伦斯看。
“我也还在发抖。”
一个站在战场前头指挥的人，想必绝对要避免让他人看见自己的手在发抖。鲁瓦德会刻意让罗伦斯看见发抖的手，就表示他在向罗伦斯两人表达最大的敬意。
正确来说，应该是向赫萝，以及带了赫萝前来的罗伦斯表达敬意。
“我还没请教你的名字。”
鲁瓦德劝罗伦斯坐下来后，自己也一边坐下，一边这么说。
“我叫罗伦斯。克拉福·罗伦斯。”
“克拉福·罗伦斯。好名字。你是波兰地区的人吗？”
鲁瓦德机敏的说话方式，给人比其外表成熟许多的感觉。如果掉以轻心，可能一下子就会被牵着鼻子走。
“不，我来自罗恩。”
听到罗伦斯的回答后，鲁瓦德点了点头。鲁瓦德不愧是转战千里的佣兵，对于地名的了解似乎更胜旅行商人。
“如果是来自罗恩的商人……你出现在这个城镇该不会是违反命令吧？”
鲁瓦德知道罗恩商业公会的存在。而且，他也掌握到公会对于雷斯科的态度。这代表着罗恩商业公会是一个优秀且出名的集团。这让罗伦斯感到开心，同时也感到害怕。
“是的。所以，我在这里只是一介旅行商人。”
不管发生什么事情，公会都不会对罗伦斯伸出援手。
听到罗伦斯的话语后，鲁瓦德安心地叹了口气。
罗伦斯思考着鲁瓦德为何会有这般反应时，传来敲门声，随后看见方才的小伙子走了进来。
小伙子手中的托盘上，放着装了葡萄酒的瓶子，以及外观质朴的土制酒杯。
“喝一杯吧。如果你怕被下毒，我可以先用两边的杯子喝给你看。”
“不，没关系。”
虽然鲁瓦德的笑话让人笑不出来，但罗伦斯还是笑了。那是因为当罗伦斯靠近拿取酒杯时，看出鲁瓦德其实也很紧张。
鲁瓦德也一副掩饰难为情的模样笑笑。
“为历经波折的命运邂逅干杯！”鲁瓦德说话的同时，举起酒杯喝了一口。
罗伦斯也仿效喝了一口后，发现是上等的极品葡萄酒。看见罗伦斯望着杯中物说不出话来，身为招待人的鲁瓦德显得很满足。
“不过，真希望我的父亲和祖父能够见证这一刻。”
鲁瓦德像在寻找话语似地注视着桌子好一会儿后，抬起头说出这些话。
“我到现在也还觉得难以相信。如果说你们是来欺骗我的诈骗师，或许还比较有真实感。”
鲁瓦德脸上虽然挂着笑容，但笑容中还是带着些许囷惑。
罗伦斯原本也以为事态可以进展得更顺遂一些。
“我们已经做好会被这么误解的心理准备。”
罗伦斯老实地回答后，鲁瓦德点了点头。
然后，鲁瓦德再次用力地点了点头，咳了一声说：
“如果一直过着打仗的生活，有时候会一脚踩进这个世界跟另一个世界的狭缝。”
罗伦斯不会觉得鲁瓦德的话语来得突兀。当不见明月的黑暗夜晚下起雨来时，就是无信仰的罗伦斯，也曾看过好几次已死去的行商同伴站在马车旁。
“虽然我不确定那是神明还是死神，但好几次在生死之间徘回时，有人指引了我方向。我知道我们这个团这类话题特别多。不过，很多时候我们会觉得那不是神明向我们伸出援手，而是其他更不一样的存在。也就是……”
发出一声叹息声后，鲁瓦德看着桌子在思考该不该说出来。
鲁瓦德做了一次深呼吸后，似乎下定决心要说出来。
“也就是，跟那面旗子有关的某种存在。”
墙上的火红色旗子上，绣了一只朝向天空嘶吼的狼。
采用动物作为旗帜图样的佣兵团并不少。狼代表了智慧与力量，所以相当受佣兵欢迎。
不过，看见赫萝的狼耳朵后能够表现得不畏缩，还是需要一些理由。想必鲁瓦德好几次在绝望的状况下，曾经遇到过怎么看都不像人类的不知名存在向他们伸出援手。
“我在想应该是托这存在的福吧。或者是托那位的福？虽然这不太可能。”
“您是说赫萝吗？”
罗伦斯反问后，鲁瓦德的表情变得有些僵硬。
“……可以直呼她的名字吗？”
鲁瓦德抬头仰望天花板，一副完全不像是在开玩笑的模样这么询问。
“赫萝似乎不喜欢被人当成神明崇拜，她说这样不合她的胃口。”
听到罗伦斯的话语后，鲁瓦德露出有些困扰的表情一边扬起眉毛，一边缓缓吐气。
然后，鲁瓦德露出牙齿发出咯咯笑声，并用手按住额头摇了摇头。
“我身上会不会也流着相同血液啊？到现在我还很不喜欢被人称呼为团长。”
虽然知道鲁瓦德应该是想要缓和气氛，才这么开玩笑，但听到“相同血液”时，罗伦斯不禁有些僵住了脸。
“没错，有些部下相信我们的祖先就是狼，但我父亲和祖父都明确否定了这样的事实。他们的态度甚至还有些生气。”
“生气？”
“嗯。听说我们团的创始人，也就是我的祖先在某天遇到一只狼，后来在双方互相帮助下，创立了这个组织。那只狼的名字就是缪里。”
果然是这么回事。
这么想着的罗伦斯点了点头后，鲁瓦德继续说：
“不过，严格说来，与其说是互相帮助，我们受到缪里的帮助似乎更大。长辈不断教导我们要对狼表示敬意。所以……嗯。我们只能够用狐皮、貂皮或鹿皮作成的皮草，经费高得吓人。”
鲁瓦德做作地耸了耸肩。如果团长是沉默寡言又没幽默感的人，佣兵团就没办法好好运作。
罗伦斯第一次听到这种事情时，还有些怀疑，但现在听来似乎是真的。
“不过，我也会觉得这种各式各样的传说，都是为了让团员更加团结而编出来的故事。”
鲁瓦德用手指按住杯缘，一边轻轻摇晃酒杯，一边说道：“事实上，大家会说在不知道何时走上尽头的战争人生中，这些编出来的故事会是最大的心灵支柱，也会是明日的活力来源。我也看得很开，觉得事实就是如此。”
罗伦斯所属的罗恩商业公会，也有类似创设神话的故事。每座城镇或村落都有这类的故事，人们会说“我们是来自某某地方的民族”，而这也是让大家站稳脚步的基础。
“没想到竟然是真的……”
鲁瓦德深深吸了一口气，再吐出气来。
鲁瓦德露出显得疲惫的笑脸，同时抬高原本往下看的视线，看向罗伦斯说：
“上任以及上上任团长传给了我各式各样的故事。当中最精彩的，就是贤狼赫萝的故事。他们吩咐我，如果哪天我们遇到了贤狼，一定要把爪子上的传言传达给贤狼知道。”
罗伦斯抬头望向天花板，然后思考了一下。
罗伦斯这么做并没有太大的意思，他只是觉得有必要稍微等待一下。
“赫萝在距离这里很远的村落待了好几百年的时间。她因为也忘了故乡位置而回不了家，所以由我来带路。”
“带路？”
鲁瓦德的问法显得耐人寻味。
罗伦斯思考着鲁瓦德到底是什么意思，但看见鲁瓦德夹杂着苦笑后，察觉到了是怎么回事。
鲁瓦德想必是看见赫萝紧紧抱住罗伦斯的瞬间更加放声大哭，才会这么询问。
“所以，我会陪她一起回去。”
罗伦斯换了说法再说一遍后，鲁瓦德看似开心地露出牙齿。
“这世界之所以有趣，就是因为会有如此不可思议的事情。人生不知道会发生什么事情，也不知道会遇到什么人。不过，也正因为如此，烦恼才会不断。”
鲁瓦德露出犀利目光看向罗伦斯。在这之前鲁瓦德一直露出还算是带有亲切感的眼神，但此刻的眼神，却充满无论发生任何事情都不会动摇的坚强意志。
鲁瓦德的思考焦点从如梦境般的突发事件，瞬间聚焦到了现实世界。罗伦斯身子僵硬地等待鲁瓦德的话语。
“容我直率地问一个问题。两位是前来毁灭迪巴商行的吗？”
如同罗伦斯两人得知缪里佣兵团的存在时，多少会联想到这个可能性，对方也在得知赫萝来到雷斯科的时候，联想到了这样的可能性。
因为罗伦斯已预料到鲁瓦德早晚会询问这个问题，所以事前已准备了几个答案。如果和对方意气相投，罗伦斯甚至还打算说出“就算没毁掉店铺，也会想办法教训迪巴商行一顿”这般气概十足的答案。
然而，实际面对鲁瓦德后，罗伦斯把这般近似恶作剧的想法藏到了内心深处。
因为罗伦斯在鲁瓦德的表情中，看出他在害怕一件事情。
“不，那是不可能的事情。”
在战场上生活的鲁瓦德没有点头，也没有发出附和声。
鲁瓦德觉得罗伦斯的回答不够完整。
罗伦斯舔了一下干燥的嘴唇后，补充说：“不过，我们确实很担心约伊兹的安危。”
沉默持续了几秒钟。
然后，佣兵团团长总算点了点头。
“这样啊。”
鲁瓦德应道，然后用力吸了一大口气，连肩膀都耸了起来。
鲁瓦德之所以憋住呼吸好一会儿时间，或许是为了吐出卡在喉咙深处的紧张感也说不定。
“……没事，原来是这样啊……”
鲁瓦德夹杂着叹息声说道。或许是罗伦斯多心，但鲁瓦德剃得短短且竖起的头发似乎塌了下来。
在鲁瓦德身上，甚至感觉得到像是完成了一项任务似的倦怠感。
鲁瓦德是真的打从心底害怕罗伦斯两人会说出口。
“您以为我们会说：‘希望您协助我们毁灭迪巴商行’……如果能够说出这种话，我们的旅行就不会那么辛苦了。”
严格说起来，罗伦斯两人之旅不但要隐藏赫萝的真实身份，还要闪躲教会，时而会遭到已融入城镇生活的古老存在冷漠对待，或是被拼命在这个时代存活下来的人们逼迫接受现实。
龇牙咧嘴地直直向前冲，路上有人阻碍就格杀勿论——
两人之旅和这种江湖味完全沾不上边。
“为了部下的名誉，我要声明一件事情。”鲁瓦德一边抓着短发，一边继续说：“只要是为了我们团的旗标，就算要面对再绝望的战争，我们也会全力以赴。我们不会有任何人逃跑，并会浴血奋战到最后一刻。”
鲁瓦德的用字遣词宛如朗诵诗词一般，这想必是因为确实有必要说给某人听——比方说，可能在隔壁房间偷听的参谋或小伙子等人。
“不过，也因为如此，我们有了害怕听见的命令。”
鲁瓦德一边盯着罗伦斯的眼睛，一边说道。
罗伦斯听出了他的言下之意。
“如果我和赫萝一起提出请求，缪里佣兵团会赌上性命，为我们战斗……”
“没错。”
真心话与场面话、骨气与虚荣。
罗伦斯开始认为鲁瓦德这名人物跟他一样是个商人。
“赫萝肯定也会这么想吧。不过，我们在旅途中明白，世上做不到的事情多过做得到的事情——比方说，与过去同伴重逢之类的事情。”
罗伦斯刻意不以问句做出回应。
即便如此，鲁瓦德似乎还是察觉到了罗伦斯想说什么，而轻轻吸了一大口气。
鲁瓦德吸入的空气没能够化为话语，最后沉默地摇了摇头。
鲁瓦德也不知道缪里的下落。而且，他的表情还说出缪里已不在世上。
“……所以，我是想在这里代替赫萝询问另一件事情。”
“你是想问我约伊兹是否平安吗？”
与赫萝初次相遇时，罗伦斯对于约伊兹只有在某处旅馆听过这地名的模糊记忆，甚至不确定这个地方是否真的存在世上。如今却在不曾有过关联的人物，一脸认真地立即做出的回答中，听到这个地名。
这让罗伦斯有种梦境变成真实的奇妙感觉。
罗伦斯并非只是单纯地拉着马车来到这里。罗伦斯是为了与赫萝手牵手一起来到这里，而越过了无数高墙。
罗伦斯心想，原来人生也会有这样的经历。
“就事实来说，约伊兹安然无事。”
说着，鲁瓦德看向上方。
“就事实来说，约伊兹安然无事。”
鲁瓦德或许认为赫萝可能在偷听。
“听说连千里外的喃喃细语声，也逃不过贤狼赫萝的耳朵。”
“除了她不想听的话以外，差不多是这么回事。”
鲁瓦德露出笑容后，看起来比实际年龄更年轻。鲁瓦德那无声的笑法，也有些像动物的感觉。
“不过，这么听来，你们还没去过约伊兹啰？”
“是的。我们已经拿到了地图，不过……我们觉得在前往约伊兹之前，应该先与缪里佣兵团见面。”
“嗯，原来如此。每个人心里都有一些优先级。就这点来说，我只是一个冠上缪里名字的人，好像对你们很过意不去。”
罗伦斯急忙想要回答“没那么回事”，但看见鲁瓦德仿佛在说“我开玩笑的”似的露出苦笑。
“约伊兹还安然存在。那里现在是托尔金地区的一部分。尤其是那附近一带不会有人进出，是一片封闭的森林。”
赫萝此刻是否在楼上的房间偷听呢？
如果在偷听，赫萝肯定会像猫咪一样弯着四肢缩成一团，然后用指甲在布料上刮来刮去。
“不过，我们来到这里之前，听到了很多关于迪巴商行的不好传言。不好的传言之多，甚至到了像您这般身份的人，会以为我们的到访是为了委托出阵的程度。”
夹杂了一句“叫我鲁瓦德就好”后，佣兵团的年轻团长静静地说：
“据说，迪巴商行打算压制北方地区；据说，迪巴商行打算把北方地区所有金属挖掘出来；据说，迪巴商行怎样又怎样……差不多是像这样的传言吧？”
“正是如此。”
鲁瓦德点了点头后，轻轻叹了口气。
“不过，实际来到雷斯科后，发现完全没有要打仗的样子。城镇里充满活力，商人们个个勤于赚钱。”
听到鲁瓦德一边眺望木窗外，一边说出的话语后，罗伦斯再次回答说：“正是如此。”
“我想，来到雷斯科后，不这么认为的人反而比较少吧。”
虽然感到意外，但罗伦斯没有插嘴说话。
“我听到要发动战争的消息；我听到有危险的赚钱话题；好像终于有人要帮忙平定那块可恨的地区——总之，差不多是去年秋天吧，这类危险话题开始在我们这种危险人物之间悄悄传开。话题传开后过了一阵子，相信传言的人、不相信传言的人都三三两两地聚集到了这里。因为北方大远征取消，没了工作的人根本没地方去。接着来到这个城镇后，大家被神奇的状况绑住了。”
必须彻底重视现实面的佣兵，竟然说出了“神奇”两字。
这么一来，就表示状况真的很神奇。
“迪巴商行提供了旅馆给我们住，而且还供餐呢。”
“咦？”
罗伦斯环视了四周一遍，最后把视线拉回鲁瓦德身上时，看见鲁瓦德肯定地点了点头。
“其他佣兵团情况也跟我们类似。这让我们开始热血沸腾起来。对方愿意表现得如此慷慨，就表示这是一场真正的战争。”
商人绝对不会做无益浪费的事情。既然商人愿意付钱，就表示当中有着什么企图。
何况迪巴商行是厚待平时惹人厌的佣兵，连小孩子也能够轻易猜出一场血战爆发在即。
“但是，这样的状况已经持续了两个星期左右。听说待在这里最久的佣兵团已待了两个月。你能相信吗？听说迪巴商行为了养我们，现在每天的花费是二十枚卢米欧尼金币起跳。明明花费这么高……”
鲁瓦德说到一半停顿下来，并走近架子。然后，鲁瓦德从架子上抽出一把羊皮纸束往书桌上丢。
虽然不知道详细内容是什么，但从格式看来，罗伦斯猜想应该是某种合约书。
“这是我们打算提给迪巴商行的宣誓书。‘在您的庇佑下，我们愿意化为您的长剑与盾牌’之类的内容……一般来说，我会以这些纸换来金钱，再把钱分给部下，然后我们会一边沉溺于吃喝玩乐，一边上战场。然而，迪巴商行不接受这宣誓书。”
“不接受？”
罗伦斯也感到难以理解。战争只管快不管好。
如果拖拖拉拉做准备，对方也会做好准备；更重要的是，这样不但必须花费庞大经费，士兵们的士气也会降低。更何况如果是提供旅馆和餐食的待遇，一些来路不明的家伙就会从四处聚集过来，最后想必只是人数不断增加，根本无法采取具统率性的军事行动。
鲁瓦德叹了口气，然后再次看向窗外。
那眼神看起来有些像是在感伤窗外光景不是战场。
“有人说，好像是还没掌握到有力诸侯的动向。听说迪巴商行也是要确实掌握到诸侯们的动向后，才有办法采取行动。不过，我能够理解这点。在这块土地上如果没有确实取得当地人们的协助，就等于是困在狭窄的雪路上坐以待毙。甚至还有消息传出，诸侯当中有些人让自己养不起的士兵留驻在雷斯科，然后利用拖延做结论的方式，让士兵们有饭吃。这是很可能发生的事情，事实上我们也是在这里白吃白喝。所以，现在迪巴商行难以决定要攻打哪里，也难以决定如何配置战力，而我们也为了决定今天晚餐要吃什么而伤透脑筋。”
鲁瓦德之所以说了这么长一段话，想必是因为其自身对这般状况感到焦躁。
比起过着无所事事的日子，在刀剑里打滚的生活似乎比较符合鲁瓦德的本性。
“所以，约伊兹安然存在——我只能说至少目前是这样。”
“原来如此……”
“不过……”
鲁瓦德欲言又止地眯起了眼睛。
那模样像在思考说出来是否妥当，但最后鲁瓦德似乎决定说出来。
鲁瓦德先咳了一声，然后像是无意识地压低声音说道：
“迪巴商行非常聪明。现在聚集在雷斯科的人们，都是多多少少与北方地区有关系的人。就像两位一样，那些都是因为很重视北方地区而前来的人们——就连我们也不例外。”
鲁瓦德说着移动脚步，走到贴在墙上的地图前。
那是一张北方地区的地图，感觉像是把芙兰给的地图再延伸了出去。
这代表着委托芙兰绘制地图是正确的决定，而这张大地图是画得更加详细的地图。
鲁瓦德的手指停留在地图上的某位置。那是托尔金，也就是曾称为约伊兹的位置。
“我们打算在这里驻扎布阵。不过，没有人会笨到想要压制故乡。尤其是在知道贤狼赫萝确实存在后，更不可能这么做。”
虽然鲁瓦德像在开玩笑似地说道，但似乎很难说百分之百是玩笑话。
鲁瓦德想必听过不少有关赫萝的传说，对他来说，赫萝会是绝对招惹不起的对象。鲁瓦德非得消灭造成误解的可能性。
“……那么，是打算保护那里吗？”
鲁瓦德点了点头。难道有必要时，鲁瓦德会打算与迪巴商行一战吗？罗伦斯这么做了猜想，但佣兵团团长比商人更重视现实面。
“也可以说是这样没错。因为在托尔金东北方，有个叫做斯威奈尔的地区，斯威奈尔有好几条猎人或矿工会利用的道路。如果引发了战争，斯威奈尔附近一带无论在地理面上，还是在政治面上，都是战略要点，所以肯定会受到战火波及。然后，那里的人如果想逃命，有部分的人会利用这些道路来到托尔金。我们打算抓这些人。”
“……然后卖给交易奴隶的德林商行。”
听到罗伦斯像在自言自语地说道，鲁瓦德点了点头说：
“没错。毕竟每座村落都过着很吃紧的生活。别说是受了伤而情绪激动的士兵，如果是主要会利用这些道路的难民经过，一定会立刻被识破。我们要把这些人抓来当奴隶，这样能够守护村落，我们也能够顺便赚钱。德林商行以拥有广大客层出名，相信那些俘虏回到故乡时，也已经拥有一身教养，以及不算少的财富，变成肥羊了吧。”
罗伦斯不知道事态是否会真如鲁瓦德所说的那样顺利。
不过，罗伦斯觉得鲁瓦德的想法果然很接近商人的作风。
“对于我们这样的提案，迪巴商行的态度非常积极。”
“为什么？”
“对于不想破坏故乡的人，迪巴商行似乎打算配合他们的意愿分配工作。”
“可是，这样不是等于让所有人都留下来防守了？”
听到罗伦斯的询问后，鲁瓦德微微皱起嘴巴看向罗伦斯。
那表情就像一个师父看见原本以为很优秀的徒弟，犯了很简单的错误一样。
“无论是好是坏，迪巴商行在矿山经营上，都表现得十分优秀。然后，也不是所有人都把开发视为灾难。”
“啊！”
“没错。很多家伙认为不管是高山被挖掘，还是森林遭砍伐，只要能挖出银或铜大赚一笔，村落能发展成城镇就好，而且他们也觉得这样比较好。当然了，任何人都有非常重视的土地，这世上也不是所有人都抱着这样的想法。迪巴商行打算在夹缝中巧妙地找地方钻。找来愈多人员，想必当中就会出现其故乡土地拥有潜力十足的矿床，并且希望被开发的贫穷荒村出身者。不敢惹迪巴商行的人会提供协助。欢迎迪巴商行的人当然也会提供协助。在这样的状况下，就能够把当地人的恨意压到最低，也能够顺利压制北方地区。迪巴商行宁愿提供旅馆和餐食也要留住多数佣兵和骑士，或许就是想要顺利演一场大戏。”
利用佣兵的动机原本就包含了柔软性地补充战力，但更大的目地是要让佣兵吞下受到侵略之土地居民的所有恨意。
既然如此，一开始就配合当地人的期望，来采取行动吧——每块土地想必都有因为无法谋生而当上佣兵的人，也有必须扛着长枪熬过日日夜夜的人，所以只要聚集愈多人，就愈能在一望无际的土地听话布阵。
理论上是这样没错，但到底有没有办法顺利做到呢？
罗伦斯这么想着，鲁瓦德也露出仍感到半信半疑的表情。
“不过，这一切终究都是传言。毕竟在这里有用不完的时间，所以大家都会胡思乱想。”
鲁瓦德搓了搓手，并轻轻拍了一下后，一副仿佛在说“说明完毕”似的模样对着罗伦斯张开手掌。虽然鲁瓦德做了很多说明，但罗伦斯冷静一想，发现其中有些内容几乎都是鲁瓦德个人的意见。
不过，与其说鲁瓦德是在随便灌输罗伦斯一些观念，不如说鲁瓦德是将他所知情的内容以及想法全盘告知了罗伦斯。鲁瓦德会这么做八成是害怕赫萝生气。虽然罗伦斯有种狐假“狼”威的感觉，但鲁瓦德愿意配合，当然是一件好事。
罗伦斯从椅子上站起来，与鲁瓦德握手并道谢。
“赫萝也会很感谢您的。”
鲁瓦德一边回握住罗伦斯的手，一边说：“要是我能够解决所有问题，那就好了。”如果世上所有人，都是神明为罗伦斯与赫萝所安排的人，或许就能够解决所有问题。
然而，罗伦斯对这世界的了解恐怕已太深，让他知道这是不可能的事情。
“如果都是一些能够轻易解决的问题，人的一生就太长了。”
“咯咯，确实如此！”
说罢，鲁瓦德在罗伦斯的酒杯里再倒入酒。
“反正，就是这么回事。能够完成与祖先的约定，我真的很开心。我希望两位务必在这里消除旅途劳累——这可不是我冲昏了头乱说喔，我是认真的。反正都是迪巴商行买的单嘛。”
罗伦斯不客气地喝下倒入杯中的上等葡萄酒。
隔天，赫萝起床后，还是一直心不在焉。
昨晚没等到太阳下山，赫萝就因为哭得太累而睡着了。或许是这样的缘故，赫萝在半夜里醒来后，就一直发呆，所以应该没睡饱吧。
鲁瓦德的居留生活似乎没有口中说得那么悠哉，昨晚他表示有难以脱身的事情要办，所以没有邀请罗伦斯两人吃晚餐，但取而代之地，他请人送了豪华料理到房间来。小麦面包、香草烤阉鸡、鹌鹑肉浓汤、烤鹿肉加上汆烫牛肩肉、鲤鱼加上炖蔬菜，还有越橘、葡萄干、覆盆子干等餐后甜点。酒类饮料包括啤酒、葡萄酒，连蒸馏酒也有了。如此丰盛的晚餐，相信迪巴商行不可能买单。
所以应该是鲁瓦德买的单。从这般举动当中，不难看出鲁瓦德对赫萝的重视。
然而，赫萝只吃了平常食量的一半。
罗伦斯本以为赫萝睡醒后，如果吃了冷掉却仍十分美味的上等佳肴，或许会振作起来，结果却不是如此。赫萝似乎特地等罗伦斯起床才开始用餐，与罗伦斯寒暄几句后，赫萝只是慢吞吞地吃了小麦面包，喝了几口葡萄酒润润喉而已。
因为总不能把剩下一大堆食物的盘子还回去，所以罗伦斯拼命地吃，几乎要撑破肚皮了。一些能够长期间保存的食物，罗伦斯全塞进了行李里。不过，罗伦斯还是留下了一些食物，让小伙子来收盘子时，能够偷偷分给小伙子。
不过，值得高兴的一点是，看见罗伦斯勉强自己大口吃下食物的模样后，赫萝稍微笑了。
而且，尽管觉得赫萝的身影看起来就像快要散成碎片垮下来似的幻影，只要赫萝愿意主动贴近，罗伦斯就只需静静待在原地。
事实上，罗伦斯不知道自己应该说些什么话，也不知道应该怎么安慰赫萝。
罗伦斯觉得不管自己说什么，都可能变成不负责任的话语而伤了赫萝。
这让罗伦斯察觉到自己未曾失去过重要的人。如果说罗伦斯能够对失去重要存在的人言之有物，那肯定是失去赫萝以后的事情了。
然而，失去赫萝以后，还能够遇到想要安慰对方的人，并且待在那个人的身旁吗？罗伦斯这么想着，但无法顺利想象出那画面。罗伦斯现在最重视的人是赫萝，他也敢抬头挺胸地说“未来也不会改变”。
赫萝把头倚在罗伦斯的肩上，眺望着窗外的蓝空。罗伦斯牵起赫萝的手，并轻轻抚摸赫萝呈现弧形的美丽指甲。赫萝的指甲摸起来十分光滑，或许是因为冷空气从木窗吹进来，其纤细手指比平常更加冰冷。
尽管如此，罗伦斯还是不觉得寒冷。这一方面是多亏了两人一起盖在身上的棉被，但更主要的原因是，赫萝在指甲被罗伦斯抚摸下，三角形耳朵的前端不停搔着罗伦斯的脸颊。
如果要一起旅行，就要找一个可以依靠，同时也会回以同等信赖的对象。
然而，隔了一会儿后，赫萝忽然抽回手，跟着把脸贴在罗伦斯的手臂上。
罗伦斯察觉到赫萝的举动是为了忍住忽然涌上的泪水。下一秒钟，罗伦斯几乎是条件反射地用力抓住赫萝的手。
“我们到外面走走。”
赫萝一边抽鼻子，一边瞪大眼睛，似乎相当惊讶。
罗伦斯当然可以就这样接受鲁瓦德的好意一直待在房间里，然后悠哉地等待赫萝走出伤痛。但是，罗伦斯是借着行动赚钱的旅行商人。即使赫萝算是与罗伦斯相反的人，罗伦斯还是认为应该出去外面走动。
况且，如果每次发生悲伤或痛苦的事情，都一直默默等待伤口痊愈的话，只会重蹈覆辙，让帕斯罗村麦田里发生过的事情再次上演。
此刻罗伦斯就陪伴在赫萝身旁。
这时如果没有带赫萝出去，就失去了一路牵手走来的意义。
“不过，外面可能很冷，要穿厚一点。”
话虽这么说，但也没必要采取太激进的疗伤行动。
穿了一大堆衣服外出后，发现太热时再一件一件脱去就好。
赫萝保持泫然欲泣的表情，愣愣地仰望着罗伦斯，但最后还是柔顺地点了点头。
罗伦斯说了句：“那就走吧！”并态度坚定地笑笑后，开始做起出门准备。如同过去碰到赫萝喝得烂醉时会做的一样，罗伦斯此刻特别用心地以对待公主的方式对待赫萝。罗伦斯为赫萝绑上腰带、穿上鞋子、披上披肩，再从头部套上长袍后，为赫萝整理头发好藏起耳朵，最后态度恭敬地把狐狸皮草围在赫萝的脖子上。
刚开始赫萝显得有些嫌烦的样子，但穿到一半后，便任凭罗伦斯为她打扮。
让赫萝从床上站起来时，罗伦斯当然没忘记牵住公主的手。
虽然赫萝表现出甚至有些傻眼的模样，但罗伦斯觉得只要有机会能让赫萝的心情好转一些，做得稍微过火也无妨。
而且，即使是因为看傻了眼而露出笑脸，那也是笑脸的一种。
罗伦斯颇有自信能让赫萝露出看傻了眼的表情。
罗伦斯牵起赫萝那赏过他好几次巴掌，也抓过他好几次脸的纤细小手，走出了房间。
或许是哭太多而感到眼睛疲累，也可能是昨晚没睡饱，走出旅馆后，赫萝感到刺眼地别过脸去。就算不是旅人，也会乐意见到寒天里出现灿烂阳光，赫萝却甚至显得带有怒意。
“你想吃些什么吗？”罗伦斯差点这么询问赫萝，但后来发现这么做只会让他泄底，赫萝会发现他只知道用食物或酒来讨其欢心，所以勉强把话吞了回去。
而且，在街上走动时如果看见想吃的东西，想必赫萝也会自己主动开口。
罗伦斯牵着赫萝的手，走进热闹的人潮。
因为考虑到应该会有佣兵群聚在一楼酒吧，所以罗伦斯拜托了小伙子带他们走后门。虽说是后门，但走出后门后，罗伦斯发现后门通往运送货物的专用道路。或许是为了疏浚主要道路的人潮，后门这条道路也是呈现马车和行人不停穿梭的拥挤状况。路上可看见很多头上顶着笼子的路人，人潮也没有间断过。
路上人们运送着鸡、猪、鸭子，还有明明是寒冷季节，却色彩鲜艳的蔬菜，罗伦斯猜想，这些食材可能是提供给像鲁瓦德等佣兵头子之流的人物。罗伦斯探出头，看向停在路边的马车货台，发现货台上的四方形大箱子里，似乎装了淋上大量蜂蜜的蜂窝。箱盖的缝隙之间可看见硕大的蜂窝，让人忍不住想说“这里不愧是拥有丰富森林的北方地区”。
说到在森林里会破坏蜂窝的动物，那就是熊和野狗。罗伦斯心想如果是赫萝，应该会用两手抓住蜂窝，然后大口咬下，却看见赫萝一副不大感兴趣的样子。
光是带赫萝出来走走，果然还是没办法轻易抹去没能够见到故乡同伴缪里一事。如果缪里留下的传言是更积极的内容，状况应该就会不同。
狼失去其爪子，并在切成一半的爪子上写下带有玩笑意味的传言。这状况怎么想，都会觉得缪里已经不在世上。如果缪里还活在世上，不应该在爪子上写下这样的内容。
“会疼。”
听到赫萝这么说，罗伦斯才发现自己的手在使力。
“……抱歉。”
罗伦斯一边道歉，一边不小心松开了手。犹豫一阵后，罗伦斯重新牵起赫萝的手。
罗伦斯心想，这样的举动会太多余吗？
应该是吧。
但是，如果太多余，只要把多余的部分消除掉就好。过多总比过少来得好。
对于赫萝，罗伦斯绝对不愿意有像是“早知道当初应该怎么做才对”等事后诸葛的想法。
“喔！那边是广场啊。好像一大早就很热闹呢。”
来到与另一条商店栉比鳞次的道路交叉口时，罗伦斯看向左方这么说。
一楼是商店、二楼是旅馆或工房的建筑物对面，可看见一排特别高、沿着广场弧度建盖的建筑物。
而且，就是凭罗伦斯的耳力，也听见了悦耳的乐声穿过人们的喧哗声传来。
罗伦斯牵着赫萝的手来到了广场。让赫萝在因为露水而有些潮湿的桌子前坐下来后，罗伦斯小跑步地跑向还做着开店准备的摊贩商。店老板看见罗伦斯一大早就带着女伴行动，露出有些讶异，也有些羡慕的表情，最后笑着卖了东西给罗伦斯。罗伦斯拿出向雷诺斯的兑换商打听好的普拉兹铜币付款，但店老板看见铜币后，脸上闪过一道阴影。在那之后，店老板开口要求支付更多铜币，罗伦斯以兑换行情计算后，发现似乎贵了一些。
然而，罗伦斯现在不想浪费时间杀价。罗伦斯把放入大量蜂蜜的热牛奶和啤酒的杯子端到了赫萝等候着的桌上。广场传来的乐声时而响起，时而中断，听来似乎是旅行乐师们在练习。
看来似乎还需要一些时间才能够听到完整的演奏，而罗伦斯两人的状况也一样。罗伦斯把冒着热烟的杯子和充满泡沫的酒杯排在赫萝面前后，赫萝一副不感兴趣的模样选了牛奶。
罗伦斯在几乎是他单方面地碰撞杯子与赫萝干杯后，喝了口啤酒。吃了那么多豪华早餐后，像水一样稀薄的啤酒正好容易喝下肚。
雷斯科的街上真的充满了活力，可看见无数人们忙碌地工作着。绕着广场建盖的建筑物窗框也都放上了鲜花，如果一直待在阳光底下不动，甚至会让人忘了此刻正值冬季。
没想到听来的形容与实际看到的雷斯科，竟然有如天差地别。
这么一来，就表示原本脑袋里有的想法，与实际看见的状况所带来的感受有所差异，也绝非什么奇怪的事情。赫萝不是爱作梦的少女。她想必早就设想到见不到缪里的可能性，并且拼命做好心理准备以减轻其所带来的冲击。
所以，当听到几乎没啜几口牛奶，只是一直发愣的赫萝静静地这么说，罗伦斯也丝毫不觉得讶异。
“咱现在笑不出来。”
赫萝甚至没有看向罗伦斯。
然而，罗伦斯也只是轻轻瞥了赫萝一眼后，立刻让视线移向正在练习中的小丑。
“无所谓。”
“不过，咱很感谢汝。”
说罢，赫萝轻轻捏了一下围巾上头的狐狸脸。
“那真是……你愿意这么说，我就很开心了。”
罗伦斯喝了口啤酒，心想“这啤酒未免加太多水了”。
“毕竟我做事常常不得要领嘛。”
包括在雷诺斯小巷子里发生的意外也是。
赫萝脸上似乎瞬间露出了淡淡笑意。但是，当赫萝像个动不动就爱哭的孩子一样缓缓吸入一大口气后，这般微弱的笑意便轻易消去。
“不过——”
“不要过度刻意避开话题比较好？”
罗伦斯抢了赫萝的话说道。
赫萝原本有些惊讶地看着罗伦斯，但后来缓缓把视线拉回杯中的牛奶，并轻轻点了点头。
“不过，除了昨天与鲁瓦德谈的内容之外，其他事情我也不清楚。那些内容你也听到了吧？”
赫萝点了点头。
“只要主动询问，鲁瓦德应该会愿意详细说明他们团流传下来的传说，或是所有他知道关于这方面的事情。如果你不敢一个人听这些事情，我可以陪你一起听。”
这只自称贤狼的狼瞬间露出犀利目光看向罗伦斯，却又立刻压低视线，而且光是这样似乎还不够，最后又闭上了眼睛。
“拜托汝。”
“难得你会这么有礼貌。”
听到罗伦斯说道，赫萝张开眼睛瞪了一下罗伦斯。虽然没能够让赫萝露出笑容，但光是看见赫萝清楚表现出宛如眼睛看得见、双手触摸得到似的真实情感，便足以让罗伦斯松了口气。
“不过，如果你愿意说故事给我听，也无妨。”
罗伦斯不是指缪里“在那之后”的故事，而是缪里实际与赫萝在约伊兹时的故事。
不过，赫萝没有回答，只是喝了一口牛奶。
如果赫萝不想说，那当然也无妨。
罗伦斯这么想着时，赫萝在隔了一会儿后，这么说：
“要是让汝嫉妒起来，咱会很头痛。”
这应该是赫萝目前能够尽最大努力说出来的玩笑话。
罗伦斯耸了耸肩回答：
“做生意的有一句名言：如果希望一直抱着这笔生意对双方都有利的想法，那就永远不要知道对方赚了多少钱比较好。”
这是罗伦斯的一位已婚商人同伴，在酒席上不停反复说过的话。
赫萝一脸仿佛在说“愚蠢至极”似地看向乐师们。
不过，虽然不明显，但赫萝的侧脸看起来显得有些开心。
“你想不想去看一看工匠街？还是……想在这里听歌？”
罗伦斯的说话方式，像拿着钓钩试图勾起赫萝的情感起伏一样。
赫萝自身应该也明白罗伦斯费尽心思地想要安慰她。
赫萝原本表现出有些嫌烦的样子，后来又微微嘟起嘴说：
“汝何不老实说是自己想要到处看一看。”
赫萝似乎不习惯用这种方式应付人。赫萝平时明明表现出旁若无人的态度，事实上如果有人太关心她，就会觉得不大自在。
真是一只难缠的狼。不过，看见赫萝露出笑容时，相对地会更加开心。
“这也是一部分原因。”
“哼。”
赫萝用鼻子哼了一声，然后咕噜咕噜地喝下牛奶。
买饮料的时候，店老板先看了赫萝，才拿了小杯子倒牛奶，所以牛奶量并不多，但赫萝仍豪迈地一口饮尽。
然后，在把杯子往桌上一放后，赫萝一边用手背擦拭嘴巴，一边顶出下巴指向罗伦斯。
“我也要？”
罗伦斯这时如果找借口强调自己喝的是酒，赫萝肯定会说“没气概的雄性”之类的话。
罗伦斯叹了口气，心想自己真是愈来愈了不起了，竟然一大早就一口气喝光啤酒。
不过，只要是为了赫萝好，就算是要罗伦斯变成笨蛋，他也愿意。再说，打从与赫萝相遇开始，罗伦斯做出滑稽之举的次数就多了起来。
“……厉害吧？”
罗伦斯喝光啤酒，并放下酒杯说道。赫萝稍微探出身子闻一闻酒杯的味道后，只丢出一句：“这根本和水差不多。”
虽然话中带刺，但从桌上站起来后，赫萝一副在等待罗伦斯牵手的模样，不停甩动着右手。
赫萝的焦点似乎慢慢从过去的回忆拉回到了现实。
为了不让赫萝不小心被回忆奔流冲走，罗伦斯牢牢牵住了赫萝的手。
这回赫萝没有喊手疼了。
不同于自甘堕落者聚集的广场，工匠街早已苏醒过来。
敲打金属的声音、敲打木头的声音加上敲打皮革的声音，编织出一首愉快的工匠曲。
工匠街不同于一路看见的笔直道路，只有这里的道路略显蜿蜒曲折，并且是以石块铺成的道路。这般气氛不禁让人联想起南方的城镇。
被挤出宽敞店门口的工匠们在路旁忙着作业，小伙子们则在工匠之间不停穿梭。屋檐下堆着满山木柴，店内设置了烧窑的店家似乎是在生产钉子的工厂。一名看起来比赫萝外表的年纪还小的少女，穿着蓬蓬裙和木鞋，在踏稳双脚后让身体往前倒，用尽了全身的重量和力气，好不容易才拉长钉子。
赫萝在年轻工匠们拼命敲打红色金属的工作坊前，停下了脚步。
年轻工匠们似乎准备把薄金属板敲打成圆形；他们利落的身手，确实让人看得目不转睛。然而，罗伦斯却是忍不住笑了出来。因为这家工作坊是专门制作为了做出蒸馏酒的蒸馏机。
“在那个大型铜板锅子里把酒加热，再利用安装上去的管子排出水蒸气，同时让酒冷却后，管子就会开始滴出浓烈的酒。后面应该有这机器的完成品吧。”
罗伦斯指向后方说道，赫萝一副很感兴趣的模样探出头看。
虽然工作中的工匠们大多冷漠又暴躁，但如果看见漂亮女孩好奇地窥探他们的工作场地，任谁都会心花怒放。
一名看似师傅左右手的年轻男子，表现出根本没在注意赫萝的态度，一边斥骂着其属下的工匠们。
“不愧有迪巴商行当靠山，这里金属类的工作坊特别多。”
这里除了制作钉子和蒸馏机的工作坊之外，还看见了锁匠、短刀匠，以及制作用来固定桶子的铁箍工作坊等地方。而且，每种商品的质量都很好。或许是为了展现自家的高质量，很多工作坊都在屋檐下排列出商品，而且都是一些颇有品味的商品，一点也不像会出现在偏僻北方地区的水平。
“这里有可能是移民城镇。”
就算迪巴商行的重要人物们因为矿物交易而赚了大钱，如果没有地方使用这些矿物，也只是白白浪费了好原料。
想要过质量好的生活，就要买质量好的东西——如果每样商品都必须从远方采买进来，不仅耗时，也可能采买到退流行的商品。既然这样，不如利用多到金库都快满出来的金钱力量，让技艺高超的工匠们聚集到这里来……迪巴商行会有这样的想法并不难想象。
两人继续往前走后，出现了制作银制食器以及银制手工艺品的工作坊。幸好赫萝对珠宝饰品完全不感兴趣，罗伦斯才能够安心地参观。倘若赫萝对珠宝饰品有着如对食物般的执着心，说不定罗伦斯早就破产了。
“不过……这做工真的是非常好……”
罗伦斯忍不住喃喃说道。罗伦斯在坎尔贝委托了芙兰绘制通往约伊兹的地图，虽然这位芙兰的银制手工艺品十分精细，但在这里看到的商品也不落人后。
罗伦斯心想询问价格后如果够便宜，这里净是一些有足够价值拿来采买的商品。
是多亏了从矿山运来丰富的矿产，这里才能够做出这么多高质量的手工艺品吗？可是，手工艺品界相当严厉看待师徒伦理，再加上应该会有很多技术不外流才对。芙兰之所以能够得到特定领主们的青睐，也是因为拥有他人难以取代的技术，或许这里就是因为有很多像芙兰这样的银制手工艺品工匠吧。
不过，就算靠着金钱的力量把工匠们挖角过来，难道不会与其他城镇的工匠公会起冲突吗？还是说，迪巴商行不是只会利用金钱力量的笨蛋，他们也懂得做一些心思细腻的拉锯战呢？
罗伦斯胡思乱想一会儿后，回过神来。他告诉自己，必须想办法让注意力不要老是集中到生意上面。
幸好赫萝正在眺望加上鸟类或狐狸装饰图样、看似仪式专用的长剑剑柄，所以没察觉到罗伦斯的举动。罗伦斯若无其事地探头看向赫萝手边，然后试着询问说：“你想买吗？”赫萝一副不感兴趣的模样摇了摇头，然后挺起身子。
在那之后，两人继续在工匠街上逛着，但罗伦斯的思绪总会一个不小心就跑到与赫萝无关的事情上面去。毕竟能够看见工匠街如此充满活力，实在太难得了。
在这个时代，无论哪一个城镇，工匠的人数都是供过于求。想要以最快的方法保护城镇的工匠，通常会采用关税或进口限制的手段。然而，如果大家都这么做，彼此都会陷入做了太多商品而找不到买家的状况。这也是公会会长们长年来的头痛问题之一。
到最后，公会不得不限制工作坊的数量，而好不容易熬过辛苦徒弟时期的工匠们，会引发一场师傅身份争夺战。虽然多数人会以修行为由，成为旅行工匠踏上旅途，但事实上是为了减少竞争人数。这些人旅行回来后，也不保证能够成为师傅。不过，如果说与死去师傅的未亡人结婚，是百分之百能够得到师傅宝座的方法，那么还活得好好的师傅，可能就必须随时注意食物安全或背后的声响了。
工匠街多是乍看下充满了活力，内在却是冷酷又无情。与之相较，雷斯科的工匠街可说是表里如一地有活力。
或许是景气真的很好吧。但是，就算景气好，也该有个限度吧？罗伦斯一边这么想着，一边走着时，看见了看似工匠公会的建筑物。
罗伦斯与赫萝一起在建筑物前停下了脚步。然后，罗伦斯看了身旁的赫萝一眼，再把视线拉回建筑物——罗伦斯无法相信自己眼前所见。
眼前的石板上刻着雷斯科的信条，显示就算刻在石头上，也不担心要修改的坚决意志。
其内容是——
想成为本城镇之工匠，无任何条件规定。工匠须各自靠技艺设立工作坊，并勤于工作。雷斯科欢迎每位优秀工匠。所有人民均保有自由。
罗伦斯惊讶得发愣时，与一名路过的裁缝女工四目相交。
对方露出微笑询问：“您是旅人？”
女子已不是会让赫萝想太多的年纪，其头上戴着为了方便插针的独特头巾，头巾底下的脸和身体都胖嘟嘟得像面包一样。
“刚开始我也是无法相信。不过，这是真的。”
女子一边这么说，一边表现出真的很幸福的模样，并且显得骄傲地微笑着。女子胸前抱着想必是接下来准备开始缝制的衣料，其模样充满了喜悦，也充满了希望。
在这里，或许真的能够得到喜悦和希望。
罗伦斯因为这句话的含意而紧张地屏息凝视时，女子打了声招呼后，慢慢走去。
虽然机率真的很低，但罗伦斯时而听过有的城镇没有订定规定。像是初建立不久的城镇，因为负责订定规定的公会本身都还没有成立，所以没有规定。
不过，这是罗伦斯第一次亲眼看见没有订定规定的城镇。
在这层涵义上，雷斯科真的是处于超乎想象的状况。没有订定规定的城镇，等于是能够媲美免税城镇的天堂。罗伦斯甚至只要动动几秒钟脑筋，就能够想出好几个想要告知这消息的友人。当然了，其中也包括了牧羊女诺儿菈。诺儿菈一直很想成为裁缝师。如果来到雷斯科，一定能够实现其梦想。诺儿菈目前靠着罗恩商业公会的门路在旅行，只要寄信出去，她应该收得到才对。
罗伦斯这么想着时，赫萝忽然叹了口气。
对赫萝来说，有关工匠的话题根本提不起兴致，更不用说是牧羊女诺儿菈的话题了。
如果没有让赫萝觉得乐在其中，就失去了带赫萝来这里的意义，于是罗伦斯慌张地露出笑容试图挽救，并牵起赫萝的手说了句：“走吧。”
继续往前走后，正如方才看见裁缝女工在路上走动一样，可看见净是裁缝师或鞋匠的工作坊栉比鳞次。与发出敲敲打打的吵闹声、必须靠劳力工作的工作坊相对抗地，专门剪贴皮革或缝制布料的安静地区则是唱着歌。
不过，他们不是像小丑或乐师那样，唱着愉悦他人的歌曲。相反地，他们是为了在他人面前表现自己对工作的热情而唱。
或许是这样的缘故吧——
踏入这块区域后，赫萝缓缓放松了肩膀的力量。
情感是会传染的。光是看见大家都很开心的样子，就足以让人打起精神。
不过，赫萝保持浮现淡淡笑意的表情，并且轻轻叹了口气。
在这里，大家是做着相同工作、唱着相同歌曲、住在相同城镇的同伴。诺儿菈所追求的，肯定也是这样的一体感。
然而，赫萝拥有的“大家”已在时光河流之中散去。好不容易得到了一条微弱的线索，却只是找到了一小片碎片而已。
罗伦斯想了很多话语想说，但全部吞了回去。取而代之地，罗伦斯拿了很多头巾或披风之类的城镇女孩风格服装让赫萝试穿，也试戴了新的围巾和手套。赫萝似乎也不讨厌其中几样商品，但一次也没有讨着要买这些商品。
赫萝平常也只会梳理尾巴，或许她原本就对这些东西不感兴趣也说不定。
罗伦斯一下子就用尽法宝，无计可施了。
如果是要吸引商人的注意，罗伦斯知道无数方法，但对于如何吸引女性的注意，罗伦斯顶多知道利用食物而已。这让罗伦斯不禁怨恨起自己的没用。
不懂如何吸引女性也就算了，没想到工匠街区域意外地大，赫萝甚至显得有些疲累。
或许知道罗伦斯是出自好意，而带赫萝出来走动，所以赫萝当然没有抱怨。不过，这反而让罗伦斯倍感压力。
勉强把赫萝带出房间果然是错误的决定。至少也应该选择在广场上悠哉坐着，会让赫萝觉得愉快一些。这样的思绪不断闪过罗伦斯脑中。
现在后悔也来不及了。以商人的角度来思考的话，如果有时间后悔，应该利用时间设法改善现状。罗伦斯一边留意身旁的赫萝反应，一边转动视线寻找有没有能够坐下来的地方。
然而，工匠街附近明明应该找得到很多小规模的酒吧或餐厅，偏偏要找的时候却怎么都找不到。罗伦斯告诉自己必须想办法快点找到地方休息，免得赫萝更加不开心。
就在罗伦斯开始感到焦躁时——
两人已到了工匠街尽头，并走出开始出现商店或住家的街道。
街道上依旧人潮拥挤，但一片活力中出现一处空洞。
罗伦斯与赫萝仿佛被夹在人群缝隙间似的，伫立不动。
该处是一栋无人建筑物，感觉不到有人们的动静。
话虽这么说，建筑物并没有荒废不堪，甚至打扫得很干净。建筑物侧边有块朴实的卸货场，其宽度不宽却颇具深度。建筑物的正门一边敞开着，门后可看见桌子或架子等设备。
建筑物有四层楼高，房间数量也不算少。感觉像是一栋只要把商品搬进去，就能够随时开店做生意的商行建筑物。所谓的无人建筑物，并非完全没有人类的动静，而是感觉不到有人长住在这里，闻不到他人气味的意思。
如果换一个形容方式，无人建筑物也像是等待着主人坐下的宝座。
这并非罗伦斯多心。
在这座容易吸引罗伦斯目光的城镇里，罗伦斯不禁完全忘了赫萝的存在而停下脚步。罗伦斯之所以会有这般反应，是因为看见没打开的另一边门上贴了一张纸，纸上这么写着：
一千两百枚崔尼银币起，可议价。邦兹商行。
晴空万里下，灿烂阳光洒落整座城镇，使得每样东西看起来都闪闪发光。在这个瞬间，罗伦斯眼里只看见纸上文字。店面出售中——而且是在这座充满活力、没有规定的自由城镇。
罗伦斯感觉到时间和心跳也随着脚步停止不动，而这样的感觉一点也不夸张。
就连体内的血液也停止了流动。
所以，罗伦斯回过神来时，完全不知道已经过了多久的时间。
罗伦斯有种突然被丢在人群之中的感觉，喧闹声一股脑儿冲进耳中。
然后，罗伦斯察觉到自己左手没有握住任何东西。在那瞬间，罗伦斯觉得像是吞下了冰块似的心寒。
“赫……”
罗伦斯还没叫出第二个字，就闭上了嘴巴。他看见赫萝正向旁边的摊贩买淋上蜂蜜的油炸面包。罗伦斯立刻在腰际上摸索，但荷包已经不见了。为了防止荷包被偷，罗伦斯明明用绳子把荷包缠得很紧，没想到自己连绳子被解开都没发现。
赫萝面无表情，让人甚至看不出她有没有生气。她一边咬着面包，一边慢慢走近罗伦斯。
就是把荷包还给罗伦斯时，赫萝也是沉默不语。
“你听我说喔？”
罗伦斯拼了命让空转的脑袋恢复正常，并心想“说什么都好，总之就是赶快开口解释”而张开了嘴巴。
这时，赫萝把手上的油炸面包塞进罗伦斯口中。
“唔！唔？”
赫萝保持把面包塞进罗伦斯口中的姿势，一直注视着罗伦斯。
两人形成的奇妙画面让在路上忙碌穿梭的城镇居民们，也显得有些好奇。
赫萝保持这个姿势好一会儿后，松开了抓住面包的手。
赫萝主动松开食物的举动让罗伦斯感到意外，松手后直接把手掌心反转过来给罗伦斯看的举动，也让罗伦斯搞不清楚状况。
“咱要再买一个回来。”
罗伦斯脑中没有一丝觉得太浪费之类的想法。罗伦斯几乎无意识地把零钱递给赫萝后，一直用眼神追着赫萝走向摊贩的背影。摊贩老板瞥了罗伦斯一眼后，一边不知道听到赫萝说什么而大笑，一边在面包上淋大量蜂蜜。
赫萝依旧面无表情地走回来。然后，站到了罗伦斯身边。
“到最后，还是觉得这感觉最好。”
“咦？”
罗伦斯反问道，但赫萝依旧面向出售中的无人商店。
罗伦斯心想，赫萝应该是指面包吧。
罗伦斯为了替赫萝着想而带赫萝外出，并从广场到工匠街四处走动，但说来说去，还是甜食最能够讨赫萝欢心。
罗伦斯依旧兴奋过头的脑袋里浮现这般想法时，被赫萝踩了一脚。
赫萝踩住罗伦斯的脚不停左右转动。
罗伦斯带着赫萝到处团团转，最后还因为太在意城镇各种状况，而疏忽了照顾。更何况罗伦斯原本明明是为了让赫萝散散心，才勉强把赫萝带出来，现在却因为看店面看得入迷，而忘我到与性命一样重要的荷包被拿走也完全没发觉，甚至也忘了赫萝的存在。
赫萝会生气也是没办法的事情。罗伦斯连道歉都不知道该怎么开口。
“方才在敲打金属的地方，汝也忘了咱的存在，不是吗？”
原来赫萝方才也察觉到了。
罗伦斯不禁往后缩起身子。
“汝一来到街上，简直就像个小孩子一样。那是什么？这是什么？这个好不好？那个又是什么？一直问个不停。”
刚油炸好的面包拿在手上甚至有些烫手，遇热而融化的蜂蜜慢慢渗入面包里。如果在平常，赫萝肯定会立刻大口咬下面包，这次却几乎没吃到几口。
可见赫萝有多么地生气。
罗伦斯找不到话语反驳。他甚至觉得道歉，只会让自己蠢上加蠢。
罗伦斯只能够像一只挨骂的小狗一样，安静等待赫萝的怒气散去。
然而，说完这些话后，赫萝就停止踩罗伦斯的脚。
然后，迟疑了一会儿后，赫萝牵起罗伦斯的手。
赫萝难得会这样——像在忍受难为情，又有些踌躇的模样牵起罗伦斯的手。
“到最后，还是觉得这感觉最好。”
“……？”
罗伦斯俯视着赫萝。
赫萝大口咬下了油炸面包。
并且一副显得不悦且充满恨意的模样。
“汝还要咱说得多明白？”
又被赫萝踩了一脚后，罗伦斯面向了前方。
不过，这次赫萝没有松开手，而且脸颊微微泛红。罗伦斯知道赫萝绝非因为天气太冷而脸颊泛红。
赫萝一口咬下了半个面包。或许是面包太热，赫萝抽了一下鼻子。
“汝真的像一只笨狗一样，露出了很开心的样子呐。”
赫萝夸张地叹口气，吐出白色气息后，再抽了一下鼻子。虽然赫萝不愿意看向罗伦斯，但罗伦斯清楚知道赫萝是勉强自己不这么做。
然后，赫萝就这么陷入了沉默。在赫萝的侧脸上，罗伦斯看见比蜂蜜面包更甜美的东西。
赫萝追着故乡同伴的名字来到这里后，没能够见到同伴却接到同伴留下的做作留言。这想必是非常令人悲伤的事情，只有赫萝本人知道的各种回忆想必也在她脑中来来去去。
对于这个事实，罗伦斯根本帮不了什么忙。
与赫萝记忆中的缪里相比，如果说罗伦斯有胜出之处，就只有罗伦斯现在还活在世上，能够对事物感兴趣、朝向目标前进而已。
当然了，就算再便宜，此刻罗伦斯也不可能立刻买下店面。罗伦斯目前还不了解雷斯科这个城镇，更重要的一点是，雷斯科是在迪巴商行保护下的城镇。看见充满活力的雷斯科后，罗伦斯其实为这件事实感到遗憾不已。
不过，罗伦斯现在应该说的，不是如此现实面的话题。哪怕是幻想也好，此刻应该说一些会让人怀抱希望的话语。
罗伦斯面向前方，然后看着店面并重新牵起赫萝的手。
罗伦斯说出了这般话语：
“抱歉，我们回旅馆好吗？”
赫萝抬高视线看向罗伦斯。
“我好久没有画商店的构图了。”
赫萝有些不自然地扬起嘴角。不过，罗伦斯知道自己说对了。
罗伦斯这么想着时，赫萝的眼角就像揉入油脂的柔软面团一样，轻柔地往下垂。
“汝不是想买下这家店吗？”
赫萝这么提起后，罗伦斯就不得不谈无聊的现实话题。罗伦斯相信赫萝也不可能赞成他在雷斯科开店。
罗伦斯耐住性子，并慎选话语说：
“毕竟可能因为买了便宜货而亏钱，还是应该先让心情沉淀一下。”
因为罗伦斯不完全是在说谎，所以赫萝兜帽底下的耳朵微微颤动一阵后，露出不太自然的表情说：
“但愿汝别因为没买到东西，最后后悔地说‘那葡萄肯定酸溜溜’之类的话才好呐。”
“放心。你不是最清楚我有多么容易误解事情吗？”
赫萝有些惊讶地睁大眼睛，随即扬起嘴角，露出坏心眼的笑容。
看见赫萝这般笑容，罗伦斯险些又做出在雷诺斯小巷子犯过的错。
不过，人类是会累积经验而成长的生物。
罗伦斯发现还有赫萝买来的面包，所以大口咬下面包。
面包的味道应该跟嘴唇一样才对。
罗伦斯这么想着。或许是识破了罗伦斯的想法，赫萝一边叹息，一边催促罗伦斯走回去。
“汝真是大笨驴一只。”
然后，赫萝当然没忘记加上这句老话。
已经记不清画过商店构图几次了。就连在赫萝面前，这也不是第一次画图。
不过，两人一起画图倒是头一遭。
一起画图这件事情本身就让人感到开心，而更开心的事情是，赫萝的精神好多了。
“咱觉得这样会采光不足。”
无论是房间数量、家具配置或窗户大小，赫萝都表示了意见。
罗伦斯本以为赫萝是在勉强自己，但后来看见赫萝一下子说这样看起来比较有气势，一下子又说那样看起来蠢极了，爱说什么就说什么的表现，罗伦斯心想或许赫萝本来就喜欢管这种事。
罗伦斯脑中也忽然闪过“或许狼属于筑巢动物”的想法。
“采光最充足的这个地方……嗯，要放咱的床铺。”
采光最充足的二楼房间，通常是商行主人的起居室。把思绪拉回现实世界后，罗伦斯忍不住皱起了鼻头。
当然了，现在谈论的一切都只是幻想。
不过，画在纸上的建筑物隔间或结构是针对方才看见的店面所画，也就是针对实际存在的建筑物画出来的构图。所以罗伦斯还是忍不住认真起来。
“那里照理说，应该是主人的房间……”
听到罗伦斯像在自言自语似地抱怨，赫萝一副没听见的模样，又添了几笔。
虽说是幻想，但也不能太宠赫萝，免得真有那么一天时会很头痛。
罗伦斯完全忘了自己原来要让赫萝打起精神来，而这么想着时，狡猾的赫萝这么说：
“汝的商店没有咱的房间吗？”
“唔……”
赫萝露出天真的笑容，仿佛在说“不可能没有吧？”似的。
听到赫萝这么询问，罗伦斯根本找不到话语回答。
也让罗伦斯忍不住想要说出几句气话。
这时，赫萝看似愉快地用纤细手指，轻轻抵住了罗伦斯的嘴唇说：
“汝要是说了什么不该说的话，咱的辛劳就都白费了。”
罗伦斯不知道赫萝开玩笑的程度有多深，认真的程度又有多深。
就算说比起已成为过去的缪里，当然是活在现在的罗伦斯比较好，缪里占据赫萝内心的时间也远远超过罗伦斯。
赫萝是在勉强自己打起精神。
赫萝是在说服自己“无论什么样的笑脸，终会化为真实笑脸”，而勉强自己展露笑脸。
罗伦斯直直注视着赫萝的眼睛，并且点了点头。
点了点头后，罗伦斯提笔在二楼的寝室位置画图。
“啊！”
罗伦斯没有理会赫萝的惊讶反应，而这么说：
“一个人独自烦恼商行的未来，不如两个人来烦恼比较好。”
虽然觉得自己说出令人恶心的台词，但罗伦斯在该寝室角落画上了小书桌。
赫萝用鼻子发出一声笑声。
在这之后，两人为了幻想出来的商店，决定了各种家具的配置，以及买卖品项。每一项决定都仿佛伸手可及一般那么真实，同时又有一种难以置信的牧歌情怀。
赫萝时而开心地笑，时而生气地与罗伦斯争论。
不过，等到大致上的构图渐渐成形后，赫萝也逐渐不再插嘴，很多时候只是看似愉快地沉默望着图画。
赫萝的表情十分安稳，仿佛已身在这家理想商店里，享受着春天的午后时光一般。
不久后，这般安稳表情开始浮现睡意，赫萝也打起瞌睡来。
罗伦斯当然不会粗鲁地叫醒赫萝，而赫萝也没有要上床睡觉的意思。
所以，就在时而醒来便擦拭嘴角的赫萝陪伴下，罗伦斯一边取笑赫萝，一边画图。
不过，罗伦斯不久后忽然察觉到了一件事情。
他发现赫萝每次打着瞌睡而快要掉进梦乡，最后醒来时，脸上总是浮现不安的表情。一开始罗伦斯以为那是赫萝因为睡得不够沉稳而感到不愉快，才会露出这般表情，但后来渐渐发现似乎不是这么回事。赫萝醒来发现罗伦斯的存在后，会像在确认是不是梦境似的模样，一直注视着罗伦斯好一会儿时间，最后才放松肩膀的力量，又开始打起瞌睡来。
当罗伦斯察觉到赫萝的举动是在确认他还存不存在时，也无法继续动笔画商店构图了。
对活了好几百年的赫萝来说，与罗伦斯共度的时光想必只是短暂一剎那。那正是短暂得只是打个盹儿，时间便已消逝。
更何况，赫萝才与深信绝对会再见面的故乡同伴，做了永远的道别。
以赫萝的角度来看，肯定会希望能够少睡一些时间是一些。
在赫萝面前，罗伦斯曾经表示过几次自己没有时间。也说过几次他必须回到行商之旅，所以没办法与赫萝一直旅行下去的话语。
不过，真正没有时间的人是赫萝。
因为赫萝必须在漫长无尽头的岁月里生活，未来想必也必须度过漫长时光，在未来想必会发生的无数事件中，与罗伦斯度过的时光或事件只会占据一个小小角落。
就算把再贵重的物品放在仓库里，倘若仓库里放的物品愈来愈多，总有一天也会找不到那样宝物。
正因为如此，才会希望能够让时间拉长一些是一些，在这般想法下，赫萝能够与罗伦斯同处的时间实在太短暂了。
罗伦斯终于忍不住放下笔，然后触碰就在身旁有规律地轻轻发出呼吸声的赫萝刘海。赫萝有些嫌烦的模样皱起眉头，并动了动耳朵，但没有要张开眼睛的意思。
看着赫萝的睡容，罗伦斯感到痛苦万分。那感觉就仿佛被人紧紧揪住胸口一样。
罗伦斯两人是为了确认缪里佣兵团，以及暗中观察迪巴商行的企图，而来到雷斯科。
没错，“暗中观察”这个说法非常正确，两人绝对没有想要阻止或操控迪巴商行的念头。
可能的话，罗伦斯当然希望像故事里的英雄一样大展雄风，但事实上那是不可能的事情。罗伦斯是一个旅行商人，而赫萝虽说能够横扫千军，但对方是备有上万军力的矿物商。
而且，身为作战专家的缪里佣兵团团长，也害怕见到罗伦斯两人与迪巴商行引起纷争。如果以正常的脑袋来思考，对迪巴商行做出反抗，根本是愚蠢至极的行为。
罗伦斯答应过赫萝会在其能力所及范围内协助赫萝。而且，就算约伊兹将遭到侵略，赫萝肯定也不希望再看见罗伦斯做出赌命抵抗的举动。虽然没有明确做过确认，但罗伦斯猜想赫萝自身应该也不会为了约伊兹而战斗。赫萝或许会做一些努力或协助，但应该不会战斗。
赫萝的真实模样明明是一只巨狼，却总是躲在如此娇小的身躯里，与罗伦斯这般市井旅行商人在广大世界的小角落旅行。看见这样的赫萝，罗伦斯时而会感到心疼。看在罗伦斯眼里，赫萝仿佛拼命要让自己去配合这个世界。
而且，赫萝在寻找故乡途中，追着过去同伴的轨迹来到这里。这绝对不是一件正面乐观的事情，而赫萝总是必须面对无能为力去改变的结果。
赫萝在乡下麦田里待了好几百年，但现在总算跟上了时代脚步；或许可以用这样的说法来解读赫萝现在的处境，但世上会有如此大的变化，并非赫萝所造成。
罗伦斯再次抚摸赫萝的刘海，并陷入思考。
接下来，我们要在雷斯科做什么？到处探听迪巴商行有何企图，然后在发现其企图规模之大后，举高双手投降吗？还是在得知迪巴商行只是在欲望驱使下，拟出思想简单得令人难以置信的赚钱计划后，因愤怒而发抖呢？
无论是前者或后者，都不是什么好事。
在一片积雪的温菲尔王国修道院里，赫萝一边踢踏朝阳下闪闪发亮的白雪，一边说过这样的话——
——这次有机会参与。至少有机会知道发生了什么事情。
罗伦斯两人能够做到的程度，顶多如此而已。
罗伦斯忍不住怨恨起自己不是英雄故事里的主角。对罗伦斯来说，赫萝明明有着无法用言语形容的重要性，却不能为赫萝做任何事情，这让罗伦斯觉得甚至失去活着的意义。
赫萝的睡容看起来也像是哭累了而睡着。要怎么做才能够让这般面容化为笑脸呢？
就算是因为傻眼而笑也好，苦笑也行。
不过，可以的话，罗伦斯希望那笑脸是对未来抱有希望的笑脸。
罗伦斯希望赫萝不是坐在暖炉前回想起往事后，为了掩饰悲痛旧伤而露出笑脸，而是在万里晴空下，一边因为刺眼阳光而不停眨眼，一边不知道即将要迎接什么样的一天而露出满怀期待的笑脸。
罗伦斯思考了自己能够做些什么后，发现几乎没有什么选择。而且，罗伦斯中午才刚被赫萝取笑过。
既然如此，为了看见那笑脸，罗伦斯只能够投入全力。
看见赫萝终究还是完全沉沉睡去，罗伦斯将她从书桌前拉开，然后抱上床睡觉。罗伦斯照着离开旅馆时为赫萝穿衣服的相反顺序脱去衣物，好让赫萝睡得舒服一些。赫萝毫无防备，身体就像猫咪一样温暖又柔软。虽然难免会有一股邪念忽然从心中涌起，但罗伦斯勉强抑制住了。
另一方面也是因为有另一件事情，让罗伦斯的心情更加兴奋。
轻轻抚摸一下赫萝的睡容后，罗伦斯披上外套准备走出房间。正要离开之际，罗伦斯忽然停下脚步，并拿起书桌上的图画。确认墨水已经干了后，罗伦斯把图画放在赫萝的枕头边。或许是觉得墨水味道呛鼻，赫萝发出“呼咕”的一声怪声，听起来有趣极了。
罗伦斯离开房间，在走廊上走着。然后，罗伦斯没有下楼，而是上了楼。
罗伦斯两人从街上回来时在旅馆里与对方擦身而过后，就没听到什么脚步声，所以对方应该还在房间里才对。
罗伦斯在没能够完全掩饰住紧张情绪之下，咳了一声后，敲了敲房门。
房门打开后，一名银色头发和胡须修剪得十分整齐的壮汉出现在门后。
他是缪里佣兵团的参谋官。
第三幕
第三幕
参谋官表示其名为马克斯·摩吉。
对方主动要求握手后，罗伦斯发现对方的手握起来十分奇特。
坐上椅子、看见堆高在四周的纸张和羊皮纸束后，罗伦斯察觉到那是因为写字长出的笔茧和练剑长出的茧混在一起，才会有这般奇特的触感。
“您想了解城镇的状况？”
看见罗伦斯来访，原本讶异地不停眨着眼睛的摩吉，如小动物般转动大眼睛问道。
虽然鲁瓦德似乎没有向摩吉说明罗伦斯两人的真实身份，但是感觉上比较像是当他已经心知肚明，而非刻意不点破。
就算事实不是如此，鲁瓦德似乎也下达了“将这两人奉为上宾”的严格命令，所以尽管手边有事情要忙，摩吉还是放下工作与他见面。
“是的。早上到街上稍微逛了一下后，我从商人的角度来看，看到许多非常感兴趣的事。”
尤其是那面写着工匠不受任何规定限制的石板。
正因为任何地方都有订下规定，人类才能够站在比动物优势的立场。
罗伦斯曾在一座城镇听过这句话，这是一位以伟大战略家之姿名震四方的领主留下的话语。
罗伦斯因行商而固定拜访的城镇，都会订定规定来限制工匠；这是多方思索后做出的决定，绝对不是因为讨厌工匠等肤浅的理由。
“嗯……您说得是，这个城镇确实有一些与其他城镇不同的地方。”
摩吉一看就是个经验老道、个性粗暴的壮汉；听到这样的年长壮汉对自己说话毕恭毕敬，让罗伦斯觉得很不自在。如果形容这是对待贵宾之道或许中听，但小伙子们的态度就像把罗伦斯两人当成国王在对待。
原来如此，难怪赫萝会不喜欢被人看待成神明。
“我在工匠街上看见一块石板，上面刻着‘雷斯科不订定规定限制工匠’等字句。”
听到罗伦斯这么说，摩吉在堆了各式各样物品的书桌另一端瞪大了眼睛。
然后，就像勉强扭曲岩石般，摩吉扭曲其充满威严的表情，在脸上堆出笑容说：
“原来如此，所以两位才会站在出售中的店面门口不动啊。”
罗伦斯心想，可能是被哪名团员撞见那场面了。
虽然脸颊不禁有些泛红，但罗伦斯正是前来询问这件事情，所以没什么好怕的。
在罗伦斯能力所及的范围内，并且能够让赫萝开心的事情，就只剩下这一件而已。
如果只集中于调查迪巴商行的动向，最后会变成只是在确认自己的不安。不过，如果不这么做，而换成为了确认罗伦斯能否在雷斯科拥有商店做调查的话，意义就会大大不同。
而且，如果真的没有与迪巴商行对抗的打算，也不需要对约伊兹做些什么的话，说不定罗伦斯真的会在恍惚之间成为雷斯科的城镇商人。
既然要做，当然应该朝向好的方向去做。
“正是如此。我会在这里借用您宝贵的时间，也是为了询问这件事情。”
“也就是说，您想要问我来自异地的商人如果想在雷斯科开店，是否也不须遵守任何规定，是吗？”
罗伦斯紧张地咽下口水，并点了点头说：
“是的。”
罗伦斯之所以想要趁着赫萝睡着时前来询问，就是因为不想让赫萝看见他如此紧张的模样。
罗伦斯当然会想在赫萝面前表现得帅气些。
“更何况，此地没有我隶属的公会商行。不仅如此，公会的高层干部甚至提醒过我不要与雷斯科扯上关系。可是，如果反过来说……”
“这会是捷足先登的好机会——您是这个意思吧？”
站在统率佣兵团立场的人，果然思考方式也与商人没什么两样。
比起必须在人际关系束缚之中生活的城镇商人，其想法搞不好与罗伦斯更接近。
“就我在雷斯科停留一阵子的经验来说，应该完全没有规定这方面的问题。”摩吉单刀直入地这么说。“而且，凭罗伦斯大人的观察力，看见城镇的模样后，应该察觉到了吧？”
听到摩吉称呼“罗伦斯大人”，罗伦斯忍不住想要露出苦笑，但罗伦斯知道摩吉这些佣兵是非常在意彼此地位的一群人，他们在意的程度更胜商人，如果罗伦斯因为对方恭敬的态度而发笑，那会是非常失礼的表现。
罗伦斯表情严肃地开口：
“的确，我也在想应该是那么回事。这里的工匠街与南方城镇的感觉十分相像，而且这家旅馆负责看管马厩的小伙子，也不是这一带出生的人吧？”
“一点也没错。这里是移民城镇。”
活在战争世界里的佣兵们，想必协助过无数次殖民行动，也看过无数次殖民现场。
“不过，这个城镇成立的历史不长，更没有经过大肆宣传。我想可能是不想与邻近地区的领主、城镇和人民起冲突吧。这里就连距离迪巴商行的矿山这个经济来源，都还有一些路程。”
罗伦斯也察觉到了这件事情。罗伦斯原本以为如果是直接管辖矿山的商行，该矿山出入口肯定会有城镇，也肯定会有以矿工为对象的生意。
“听说这批殖民，是在越过普罗尼亚继续前进，再往南方走上漫长的路程后，在南方大帝国附近的城镇召来的。多数人都是经过海路、从西方海岸线来到这里。听说您是从雷诺斯来到这里，想必几乎收集不到关于雷斯科的情报吧？”
听到摩吉的询问后，罗伦斯点了点头说：
“雷诺斯的城镇商人几乎都不知道雷斯科的情报。”
“据说雷斯科这个地方，原本是迪巴商行为了让商行的人有地方生活而建盖的城镇。不过，即使现在已发展成这般充满活力的城镇，迪巴商行还是表现出想把雷斯科悄悄藏起来似的态度，并且极力避免突显雷斯科的存在。”
迪巴商行直接管辖大矿山地带，其掌控的城镇又发展得繁华热闹，也难怪会想藏起雷斯科。如果一个旅行商人旅途中在身上戴了一大堆珠宝，又一身高雅装扮的话，想必还没遭到狼袭击，就已经先遭到人类袭击了。
“毕竟迪巴商行会有如今的地位和财富，其实不是一蹴可及的。他们闪躲过无数权力人士的强夺，一路来不停反复结盟，以牵制周遭的敌人。因为迪巴商行是一家以这种危险方式发展过来的商行，所以听说他们的成员之中，也有很多在自己国家失去地位、或已经失去一切、不然就是只能够在这里重新来过的人。”
摩吉说到这里停顿下来，他合起粗大的手掌，露出了温柔的表情说：“也就是说……”
以世俗眼光来看，佣兵团总是被看成龙蛇杂处的地痞匪类，而对于一个佣兵的管理者来说，迪巴商行或许十分具有亲切感。
“也就是说，一路受伤过来的人，也懂得如何温柔对待他人。这样形容迪巴商行或许太过夸张，但我的意思是说，他们想要甩开过往的习性和错误观念。比起强势地去控制人们，迪巴商行似乎相信藉由自由之名让人们聚集过来，才能够让一切顺利运作。他们计划对北方地区做的事情……团长应该告诉过您这事情了吧？”
罗伦斯回想起昨天的对话。
鲁瓦德说过迪巴商行可能认为正因为大家各有想法，才能够利用各有想法这点，来征服一直无法顺利支配的士地。
“事情如果能够顺利运作，会是一件好事，而且以现状来说，似乎也运作得很好。更重要的一点是，雷斯科的工匠质量之高，是可以挂保证的。”
摩吉保持坐在书桌前方的姿势，扭转身子握住放在墙边的剑柄。
随着“铿锵”一声传来，同时从剑鞘拔出一把微微发出蓝光的好剑。
“不只是南方，在这年头，光靠手艺是无法在世上生存下去的。只要撒下自由当作诱饵，就会有一大堆手艺好得令人难以置信的工匠聚集过来。所以，我认为雷斯科……”
说着，摩吉撒手，长剑随即收进剑鞘之中。
虽然摩吉的职务是参谋官，但绝非只是空有头脑的人物。罗伦斯深觉自己太过稚嫩而感到极度羞愧。
“未来应该会有令人难以置信的发展。”
若打听到有新兴的城镇，罗伦斯这些旅行商人就会前往拜访，所以严格说起来，旅行商人算是到处游走、目光较广的一群。
然而，佣兵们是在正常人绝对不敢靠近的战争之中，在世界各地摸爬滚打。他们肯定亲眼见识过无数即将遭到火烧的城镇长什么样子，而浴火重生的城镇又是什么模样。
而且，以佣兵的个性而言，他们怎么看都不像会轻率说出乐观话语。
这般个性的摩吉给了雷斯科“应该会有令人难以置信的发展”的评价。
甩开过去以及习性，在自由之名下求发展的城镇。
这如果真是事实，当多数人得知这个城镇的存在后，想必都会有一个想法。
那就是——原来神明没有舍弃我们。
“所以，罗伦斯大人，我认为您计划在这里开店的想法完全正确。当初我们是因为听到危险话题而被吸引到了这里，但实际来到这里后，却发现是这般模样。老实说，我不认为迪巴商行会引发战争。”
如果迪巴商行真的不打算引发战争，对罗伦斯两人而言，雷斯科等于是一座天堂。
一个比较新，也没有太多束缚的城镇，不仅对于以旅行度日的罗伦斯来说是个好去处，对赫萝也是一个比较方便的地方。
罗伦斯并没有放弃天真的想法。
如同在坎尔贝向经营画商生意的羊化身——犹古询问到的方法，世上还是有能够让赫萝这般存在混在人类世界里生活的方法。与炼金术师生活在一起的鸟化身狄安娜，还有扮成牧羊人、在温菲尔王国创造出羊只第二故乡的哈斯肯兹，也混在人类世界里生活着。
既然已经有这么多例子存在，罗伦斯两人一定也能够融入其中。
在这世上打滚一段时间后，总容易抱有一种“莫大幸运一定不会降临在自己身上”的想法，而这样的想法绝非错误。尽管如此，既然有多数前例存在，抱着自己也能够成为其中一个例子的期待，想必也绝非天真妄想。
罗伦斯咽下口水，好让自己冷静下来。
摩吉脸上挂着稳重的笑容。
他的眼神像注视着志愿加入佣兵团的年轻人。
摩吉的态度让罗伦斯内心产生一种喜悦、难为情以及懊恼情绪交杂在一起的复杂情感。
所以，为了至少做出一些抵抗，罗伦斯这么说：
“不过，我听说在战争结束的那一刻，才是获胜的最佳良机。”
摩吉露出心满意足的笑容说：
“您的年轻斗志真令人羡慕。”
罗伦斯一边笑笑，一边打从心底暗自庆幸没有带赫萝一起来。
赫萝醒来，却发现罗伦斯不在身旁——
罗伦斯没有让这种事情发生。
因为过了中午时间，赫萝还是没有醒来，所以罗伦斯在摩吉的邀请下，到楼下的食堂与佣兵们共进午餐。
双方如果是在城镇外相遇，那会像狼与羊的关系一样，分成猎人与猎物。
对方也明白这样的道理，所以一开始由摩吉率先开口说话后，才勉强能够聊下去。
尽管气氛不算和谐，但因为同是没有居住在城镇里的人，所以还是会发现一些共同点。大家聊着旅途上的甘苦谈，或是让粮食多少能够美味一些的小智能等话题，聊得十分热烈。
午餐时，鲁瓦德团长并没有与大家同席。听说鲁瓦德为了与其他佣兵团的团长或贵族会面，回到旅馆的时间其实不多。实质上似乎是摩吉在旅馆里决定佣兵团营运方面的大小事，其他团员也把摩吉视为父亲一样尊敬崇拜。
因为工作上的缘故，罗伦斯一路来大多是独自旅行，所以亲眼看见摩吉等人的羁绊后，不禁有些想要学起赫萝闹别扭。
不过，如果有机会设立商行，罗伦斯一定也会拥有自己的属下，并拥有能干的左右手，然后与属下们共进午餐或晚餐，也能够参与他们人生中的各个重要时刻。这么一想后，罗伦斯的心情也跟着愉快了起来。
当然了，罗伦斯希望那时候与他最亲近的人会是赫萝。
罗伦斯一边想着这些事情，一边度过了午餐时光。
所以，当罗伦斯回到房间待了一会儿后，发现赫萝醒来时，才会有一种赫萝好像在寻找他的感觉。罗伦斯甚至还觉得听见了赫萝安心地叹了口气。
“嗯～……”
赫萝咬住牙根，巧妙地打了呵欠。如同睡一觉后大部分的伤口都会痊愈的道理一样，赫萝这般举止不像演技，并且散发出一贯的悠哉氛围。
一会儿打呵欠，一会儿伸懒腰好一阵子后，赫罗总算发出“嗯？”的一声，并发觉自己手中握着一张纸。赫萝睡着时似乎也没有松开手，所以把纸张捏成皱巴巴一团。
赫萝发出“沙沙”声响摊开纸张，并在发现是什么内容后，发出“唔”的一声低吟。
“你午餐要吃什么？”
罗伦斯一边整理手边堆高的货币，以及用来计算的纸张，一边问道。
一个照着教会钟声过活的虔诚正教徒，根本不可能在这种时间吃饭，但幸好教会的威信在雷斯科似乎也无力许多。虽然在街上会看见圣职者到处走动，但照摩吉所说，似乎都是一些想要与迪巴商行保有金钱关系的家伙。对人们而言，金或银往往是比货币更特别的东西。
就是在罗伦斯两人曾经造访过的留宾海根，也是一样的状况，黄金只要经过教会加持，就会变成藏有特别力量的东西。
无论是商人还是教会相关人士，或许都会为了拜访重要商品的采购对象，而到处游走。
“嗯～……随便吃一些就好。”
“行李里面还有一大堆树果干。”
那些是昨晚、以及今天早上吃不完而剩下的树果干。
赫萝心里肯定也觉得自己应该要好好吃饭才行。
赫萝动作缓慢地走下床后，照着罗伦斯所说在行李里翻找出装满树果的袋子。然后，赫萝站起身子走近罗伦斯，并在发出“嘿咻”一声的同时，往桌角一坐。
可能是铺上了好几层高级棉被，床铺的保温效果绝佳。对于原本体温就偏高的赫萝来说，保温效果似乎更好，赫萝刚起床而带有湿气的身驱散发出比平常更浓的体香。
“要吃多少分量自己决定一下啊，不然一下子就被你吃光了。”
罗伦斯皱起眉头说道，并强忍着不让自己受到诱惑。
不过，事实上赫萝面对食物时，会变得比小孩子还贪吃。虽然现在有多到快满出来的树果，但几天后还是有可能一边心想“要是没吃完那些树果就好了”，一边因为饿肚子而苦不堪言。
明明如此，赫萝却还是一副把罗伦斯的话语当耳边风的模样。虽然看见赫萝恢复平常的样子让人感到开心，罗伦斯还是忍不住思考起应该说什么话反驳回去。
赫萝一边不停摆动双脚，一边把树果丢进嘴里，然后忽然俯视着罗伦斯，开口说道：
“哎，偶尔就听听汝的话好了。”
赫萝抓了一把树果放在书桌上后，重新绑紧袋口。罗伦斯心想太阳可能要打从西边出来了。这时，赫萝从桌上的树果当中挑了一颗，然后轻轻往罗伦斯的嘴里塞。
“毕竟汝好像乖乖忍了下来。”
罗伦斯发出“呜”的一声低吟，树果也从嘴边掉了下去。
看见赫萝一边用另一只手抓住自己的衣服领口，一边说道，罗伦斯知道不是自己会错意。
不过，罗伦斯之所以发出低吟声，是因为无法否定自己有过邪念。
想起在小巷子里的事件后，罗伦斯一边心想不知道赫萝会不会生气，一边瞥了赫萝一眼。
赫萝虽然没有生气，但露出显得有些尴尬的笑容。
罗伦斯察觉到那是感到可惜的笑容后，被赫萝用手指弹了一下额头。
“汝真的是什么都不懂。”
“？”
虽然罗伦斯没有否认，但同时也觉得这纯粹是因为赫萝都不坦白。还是说，这就是传说中扑朔迷离的少女情怀呢？
罗伦斯捡起掉落的树果往嘴里送，只觉酸中带着淡淡甜味。
赫萝从书桌上走了下来，但似乎只是因为想喝水。赫萝从床铺旁的架子上拿起水壶，当场喝了几口后，拿着水壶走了回来。
“那，汝趁着咱睡着的时候，偷偷摸摸做了什么？”
叩！罗伦斯的后脑勺被水壶敲了一下。
虽然那感觉有些像一片黑暗中被人用长枪前端顶着头，但罗伦斯自觉还算冷静。因为罗伦斯听见了赫萝这么说：
“不会是忙着写信给那个牧羊女呗？”
赫萝第一个就说出这个可能性，就表示她在工匠街已经有所察觉。
而且，赫萝的口吻虽然像在责怪，身体却慢慢往罗伦斯的背上靠。如果赫萝这时开口说“不要想其他雌性的事情好吗？”或许还显得可爱，但严格说起来，赫萝的表现像是在说“汝应该知道谁才是老大呗？”
赫萝一恢复正常，就立刻摆出这副姿态。
看见罗伦斯露出厌烦的表情后，赫萝一边发出咯咯笑声，一边捏住罗伦斯的脸颊。
“我怕如果偷偷写信，你可能又会大哭大闱，所以打算取得许可后再写。”
“嗯。这样的态度不错。”
“我可以写信给她吗？”
“嗯。就答应汝呗。”
赫萝说话时，还一边像猫咪之间会做出的举动那样，与罗伦斯互相摩蹭额角。
赫萝绕过罗伦斯重新坐上书桌，然后捡起树果往嘴里送。
罗伦斯一副感到疲惫的模样叹了口气，并收拾起排列在纸上的金币和银币。
“那，汝这是在做什么？”
“我在数钱。因为一路来在城镇总是没什么机会好好静下来。”
“唔。”
赫萝之所以发出低吟声，想必是以为罗伦斯是指盘缠的事情。
赫萝看着手中的树果，然后看向罗伦斯。
“咱吃太多了……吗？”
尽管觉得不应该笑出来，罗伦斯还是忍不住笑了出来。
不出所料地，赫萝果然露出一张臭脸，并且毫不客气地踢了罗伦斯一脚。
“别生气啦。我不是那个意思，我是在计算一路来的整体收支。因为跟你在一起总会遇到很多让人头昏目眩的事情，根本没机会静下来算钱。”
虽然掌握得到大致上的收支状况，但罗伦斯不是很清楚实际状况究竟如何。这阵子有很多人赠送东西给罗伦斯两人，也免费住了旅馆，所花费的旅费并没有多到会让赫萝担心的程度。
罗伦斯想起自己也借了钱给公会商行，心想财产果然大幅增加了不少。
屈指数一数后，罗伦斯发现说来说去还是做了很多赚钱的交易。另一方面，罗伦斯也有过失败经验，让好不容易到手的大笔利益化为乌有。
尽管有过这样的经验，罗伦斯还是赚了钱，所以应该好好感谢上天。
这将近半年的时间，罗伦斯享受了浓缩这么多精华的旅行商人生活。光是这点就让罗伦斯有赚到了的感觉，但现在除了赚到利益之外，身旁还有赫萝陪伴。
“……怎么着？一副恶心兮兮的表情……”
察觉到罗伦斯的视线后，赫萝皱起眉头这么说，但那表情绝非是在害怕罗伦斯的模样。
“没事。”
听到罗伦斯回答后，赫萝一副感到无趣的模样甩动一下尾巴，然后吃起树果。
罗伦斯感觉到这正是幸福的时刻。
罗伦斯仰望着赫萝，并露出笑容。虽然赫萝觉得有些恶心地俯视着罗伦斯，却也没有从书桌上走下来。
所以，看着一路来的多项收支统计，加上与赫萝相遇前储蓄下来的财产而得的金额后，罗伦斯感谢起神明。
一千七百枚崔尼银币。除此之外，也在各地建立了过去根本想象不到的人脉。只要把这两样加起来，先是购买店面、准备商品，再雇用员工后，仍有足够资金做生意下去，而这样的计划不再完全只是梦想。
“什么嘛，汝赚了不少钱嘛。”
探出头看向写下计算结果的纸张后，赫萝用着仿佛在说“发现猎物！”似的音调这么说。罗伦斯做出用餐时总会做出的动作，用手挡在自己与赫萝之间说：
“这是很重要的钱。”
然后，听到这句话的瞬间，赫萝高高竖起耳朵。
这时罗伦斯的记忆之所以会瞬间中断，是因为赫萝像在打蚊子似地打了罗伦斯的鼻子。
“这还用说吗？汝把咱当成什么样的人了！”
虽然赫萝还叨叨絮絮地说着“这只大笨驴真是没有礼貌”之类的话语，但罗伦斯尽管挨打，还是觉得有些开心。
“那些是辛苦挣来的钱，不是么？”
因为罗伦斯听见了赫萝这么说。
而且，赫萝还露出了认真的眼神。
感到开心的同时，罗伦斯也同样感到难为情，所以不禁别开视线这么说：
“你开的玩笑真的很难懂。”
赫萝面无表情地抓住罗伦斯的鼻子左拉右扯。
尽管闹成这样，但赫萝一直没有离开罗伦斯身边。
如果是在平常，整过罗伦斯后，赫萝就会满足地梳理起尾巴，这次却没有这么做。赫萝一边责怪或用手指顶罗伦斯，一边在旁边望着罗伦斯写信的举动——他照着方才所说，真的要写信给诺儿菈了。
或许赫萝是想待在罗伦斯身边也说不定，但也可以有更加透彻的解读。
也就是，赫萝是为了一字一句地检查写给诺儿菈的书信内容，以监视罗伦斯是否不小心写了不该写的话。
赫萝是拥有亚麻色头发的狼化身，而诺儿菈是拥有金色头发的牧羊女。
因为艾普与赫萝的类型有些不同，所以赫萝似乎不怎么在意，但对于诺儿菈，赫萝一直抱着微妙的敌意。
赫萝与诺儿菈确实也散发出完全相反的氛围。如果形容诺儿菈是适合安稳坐在暖炉旁谈心的对象，赫萝就是适合在酒吧互撞啤酒杯一起大笑大闹的对象。
罗伦斯在脑中受到这般无意义想法的干扰下，开始写信给诺儿菈。因为罗伦斯想要一边闪避赫萝的严厉目光，一边写信，所以动笔的速度当然快不了。罗伦斯不断低声呻吟时，赫萝竟开口提议：“要不然咱来写好了。”
要是交由赫萝来写，肯定会写出像挑战书的内容。
毕竟赫萝与诺儿菈两人曾经龇牙咧嘴地对峙过，所以罗伦斯这般想法也非全然是抱着开玩笑的心态。
不过，尽管对象是诺儿菈，赫萝还是没有阻碍罗伦斯写信。这想必是因为赫萝知道罗伦斯是在帮助他人追逐梦想。
赫萝一边吃着树果，一边多管闲事地给一大堆意见，或是说一些孩子气的话语，像是“汝真的喜欢那穷酸样的女孩吗？”之类的。不过，罗伦斯察觉到赫萝时而会欲言又止。
直到最后一刻，赫萝才说出真正想说的话语：
“那，究竟怎样？”
罗伦斯在纸上撒沙子，以吸取多余的墨水时，赫萝为了假装没什么事而像在继续闲聊似地开口说话。
不过，不可否认地，赫萝的态度很不自然。
赫萝当然不可能真的在询问罗伦斯觉得诺儿菈怎样，更不可能是在确认罗伦斯的财产多寡。
凭赫萝的敏锐洞察力，想必一眼就能看出罗伦斯为何算钱。毕竟不久前罗伦斯才因为在街上看见出售中的店面，而被吸引到忘我的程度。
罗伦斯以最大极限发挥身为商人锻练出来的演技，一副有人询问他天气似的模样回答：
“嗯？喔，如果有意愿，应该是能开店吧。”
罗伦斯有些犹豫该不该加上一句“我是指在金钱面上”，但最后没有说出来。
因为从赫萝的侧脸中，罗伦斯看到像在思考着什么的表情。
“喔～”
一路来因为赫萝老是不肯坦白，害得罗伦斯与赫萝之间闹出不少裂痕。
不过，这多少也是因为罗伦斯没有好好替赫萝着想过。
更大的问题点是，就算罗伦斯有好好替赫萝着想过，罗伦斯思考时的前提也有一些问题。
直到不久前，罗伦斯总会忍不住感到怀疑。
不过，现在状况不同了。
现在罗伦斯能够抬头挺胸地说“赫萝是喜欢我的”。这种喜欢绝不是像受到某村落村民的信赖，或是受到某商店的人看重之类的喜欢。也不是会牵扯上损益的事情。
罗伦斯有种头皮发麻的感觉。
“如果我要开店，要开在哪里好？”
罗伦斯甩了甩纸张，让沙子落下来。纸上好像还有很多空白处，应该可以多写上一些文字，但如果写了非实务性的内容，赫萝肯定会生气。
罗伦斯这么想着时，赫萝脸上浮现怄气表情看向罗伦斯。
“看见汝在那间出售中的店面前露出那种表情，咱还可能说出其他地方吗？”
不出罗伦斯所料地，赫萝果然这么说。
不过，罗伦斯一副不大在意的模样这么说：
“我就在猜你会回答不出来。因为我知道你很体贴。”
赫萝先是露出像是吃饭时不小心咬到舌头似的表情，跟着露出显得懊恼的表情。
赫萝的尾巴看似痛苦地扭来扭去。
“……汝就只有在这方面，才会这么伶牙俐齿。”
“因为我是商人啊。”
“哼。”
赫萝用鼻子哼了一声后，突然从书桌上走下来。
“不过，倘若这里的那家什么商行，企图做出会惹得咱不高兴的事情……”
赫萝扭动脖子发出喀喀声响，那动作看起来像是在上战场前做着暖身运动。
“咱打算表现得像个柔弱少女一样退出战局。”
柔弱少女如果听了，肯定会觉得受不了赫萝，但赫萝狡猾的地方是，其坏心眼的个性以及薄薄一层脸皮底下，其实比她本人所形容的更加纤细。
罗伦斯点了点头回答：
“城镇到处都是。我没打算拘泥于此。不过……”
罗伦斯之所以会在最后加上一句“不过”，是为了阻挡赫萝开口。
罗伦斯多少也学会了一些应付赫萝的方法。
“应该可以让我调查看看吧？”
赫萝平常的言行举止明明任性得令人受不了，有时却喜欢放任他人耍性子。如果有人依赖赫萝，赫萝会很高兴；如果有人拉赫萝的手，赫萝也会开心接住对方的手。
过去罗伦斯已做好独自生活下去的心理准备，并且理所当然地认为必须以怀疑所有人为前提来过日子。而赫萝与这样的罗伦斯不同。
赫萝在命运安排下，独自在帕斯罗村孤独生活了好久。当初赫萝会离开约伊兹，也算是因为孤独。
所以，尽管赫萝一边显得不悦地叉腰叹息，一边眯起眼睛注视着罗伦斯，尾巴却是看似开心地甩动着。
“……汝趁着咱在睡着时动脑思考过呗？”
赫萝似乎有所认知，也知道纯粹只是调查迪巴商行的动向，是一件多么没有建设性的作业。赫萝的琥珀色眼珠诉说着“明明是一只大笨驴，还这么嚣张”。
“哎，如果只是要调查看看，无所谓呗。反正也是顺便而已。”
赫萝应该也察觉到自己尾巴的反应，但还是坚持演戏下去。罗伦斯心想，赫萝八成是想表达“汝不是喜欢咱这样吗？嗯？”而罗伦斯正是喜欢这样的赫萝，所以也无从抱怨起。
“谢谢。”
罗伦斯带着苦笑意味说道，赫萝也噗嗤笑了一声，然后轻声回答了句：“嗯。”
事实上，罗伦斯考虑在雷斯科开店时必须做的事前调查，与探查迪巴商行的企图几乎是同一件事情。
迪巴商行是雷斯科的真正支配者，而且无论打算在哪个城镇开店，理所当然都会调查当地支配者的状况。
然后，收集这些情报的最快方法就是向居民打听。罗伦斯带着赫萝最先前往了旅馆的马厩。到了马厩时，小伙子正好在喂干草给罗伦斯的马儿吃，发现罗伦斯出现后，小伙子表现出甚至让罗伦斯觉得其前途可畏的亲切态度。
“您是说雷斯科吗？”
柯尔是个直率善良的少年，但与人相处的态度却非常消极。就这点来说，马厩的小伙子很懂得如何与顾客应对。
“我不知道自己有没有办法回答这个问题呢……”
“我认为在雷斯科做生意，应该很不错，所以想调查一下这方面的事情。你只要说说这边的气氛就好了。”
“您是说气氛吗？”
小伙子思考了一下，但没有停下手边的工作。
小伙子勤快地放下干草、绑上绳子，然后把垃圾扫到角落去。这般工作态度是因为受到相当严格的训练，还是自己学来的呢？
罗伦斯心想，应该是后者吧。
“其实，我不是在雷斯科出生的人。”
少年这么切入话题。
“我是从南方搭船来到这里。我们搭船搭了好几星期，中途还发生过一场流行病，害得我朋友死了。不过……”
少年如宝石般的蓝色眼珠，直直往上注视着罗伦斯。
“如果我会写信的话，我想寄信到我出生的城镇，然后告诉他们‘来雷斯科比较好’。”
愈古老的城镇，就愈容不下新来者。
从前与罗伦斯共争赫萝的阿玛堤，也是这样舍弃了城镇而北上。
“你觉得雷斯科的什么地方这么好？因为热闹吗？还是有其他什么原因？”
罗伦斯询问后，少年举起看起来比他还重的干草桶，摇摇晃晃地搬运。少年放下沉重的桶子后，脸上浮现符合其年龄的笑容这么说：
“因为自由。”
在工匠街看到了这个字眼，摩吉也说过这个字眼。就连对于好事总是抱持深度怀疑态度的罗伦斯，也忍不住想要盲目地相信这个字眼。
然而，雷斯科是迪巴商行所掌控的城镇，也不乏传出像是“迪巴商行企图压制北方地区”或“准备大肆开辟高山和森林、进而挖出矿物”之类的传言。
当然了，罗伦斯不认为摩吉的发言全盘皆错，严格说起来罗伦斯甚至愿意接受摩吉的判断。
尽管如此，罗伦斯还是自知不能被这些讯息影响，轻易地相信这件事。如果回想一下罗伦斯与赫萝当初听到迪巴商行时的感受，自由这个字眼与商行印象绝对是水火不兼容的存在。会不会是这样的缘故，使得罗伦斯变得过于谨慎呢？
罗伦斯向小伙子道谢后，离开了旅馆。
对于小伙子的说法，赫萝似乎也抱持保留态度。
“也去问问其他人的意见好了。”
在那之后，罗伦斯也在前往广场途中，好几次试着向摊贩商们询问意见。
然而，这些摊贩商也都说出了相同的字眼——自由与活力。不仅如此，当罗伦斯说出自己听到即将发生战争的话题时，每个人都笑着摇了摇头。雷斯科充满了活力，而实质统治雷斯科的迪巴商行也生意兴隆。在这般状况下，怎么可能引发得砸大钱，还只会招来民怨、让城镇变得贫困的战争呢？甚至还有人说，迪巴商行其实应该是想要消除附近土地的争执才对。
总而言之，雷斯科是一个自由的地方，而迪巴商行是老百姓们的支持者。
罗伦斯与赫萝终究还是得被迫修正对于迪巴商行所抱持的印象。
“会不会是因为一开始的印象太差啊？”坐在石阶上稍做休息时，罗伦斯说道：“就是觉得不想直率地接受大家说的话。”
“不过，咱听不出城镇那些人是在说谎。”
赫萝的耳朵在兜帽底下不停地微微颤动着，罗伦斯点了点头。就算是迪巴商行再怎么细心地操纵舆论，百密终究会有一疏。一定会有人不小心露出马脚，而且，其实只要在街上走动就会立刻明白——根本感觉不出迪巴商行在干涉人们。
迪巴商行的建筑物位于距离广场不远的街道上，该处不像货物转运站，反而散发出像人们聚集在一起谈事情的商行气氛。
而且，迪巴商行的建筑物看起来不会太过廉价或太过奢华，有一种沉稳踏实的感觉。
对于老百姓来说，是一个极度理想化的地方。
而且，乍看之下，迪巴商行的理想表现让人感觉不到有所破绽。自由就像太阳一样公平地洒落在每一个地方，城镇的居民们也为自由而高声歌颂着。
罗伦斯不断涌上想要立刻举高双手、赞扬这座城镇的冲动。不过，让罗伦斯仍抱持怀疑态度的一点，正是这太过理想化的地方。
有利可图的事情必定有其内幕，而罗伦斯过去会阴沟里翻船，大多是在忘了这一点的时候。
“那，汝打算怎么做？”
这时，赫萝有些失去干劲的模样问道。
到底是城镇居民骗人，还是两人没必要地疑神疑鬼呢？以现况来说，根本没有什么办法能够一刀砍断这般迷惑。
况且，既然没有非得解开迷惑的压力在，就不该死心眼地坚持己见，而赫萝也明白这一点。
“该怎么办呢……”
罗伦斯正苦恼时，忽然有一阵风吹过赫萝的脸颊，使她轻轻打了一声喷嚏。赫萝抬起头后，一边揉着鼻子，一边眯起眼睛眺望街景。
“怎么了？”
“唔？没事。”
罗伦斯本以为赫萝的好视力捕捉到了什么，结果看见赫萝把双手交叉在身后耸了耸肩后，有些难为情的模样这么说：
“咱只是觉得这样抱着疑心在街上走动，好像糟蹋了这么好的城镇。”
出乎意料的话语让罗伦斯没能够立刻回答，隔了一会儿才说：“是啊。”
“这里感觉是个非常愉快的地方呐。”
“而且有好吃的东西可以吃，对吧？”
“也有酒，也有活力。为了揭发那什么商行的恶行而在这里奔波，实在可惜。更重要的是，一想到汝或许会在这里开店，就变得只看得见街上看似愉快的地方。”
赫萝在罗伦斯身旁蹲下来，然后倾着头“呵”地一笑。
“为了开店而做事前调查，真没想到凭汝那头脑会想出这个点子。只是改变了说法和心情而已，看待城镇的态度竟会如此不同。”
赫萝把双手手肘倚在弯起的膝盖上，然后用手掌捧住双颊望着城镇。
赫萝的目光像是望着更远之处。
或许赫萝是望着遥远的过去，也可能是望着与罗伦斯之旅的某段经历。
虽然不知道赫萝望着什么，但罗伦斯知道自己的想法没错，也知道赫萝的负担减轻了一些。
光是这样就够了；罗伦斯这么心想时，忽然察觉到一件事情。
“为了开店啊……啊！对了，还有一个很重要的地方没做确认。”
“唔？汝有什么好点子吗？”
倘若迪巴商行是因为心怀不轨，才会让雷斯科保持这般状态的话，应该会出现什么不良影响才对。
城镇的结构大多是靠着金钱所建立，而商人是解读其流向的专家。
如果打算开店，必须先掌握到一件事情。
“先别说那么多了，跟我来！”
牵起赫萝的手站起身子后，罗伦斯踏出了轻盈的脚步。
在逛工匠街时已经确认过了兑换商的所在处，所以罗伦斯直接来到兑换商并排的地区。不知道是因为城里没有运河，还是雷斯科没有南方地区的习俗，兑换商们并不是在桥上营业。
此外，他们也不像其他城镇一样会设置店面，而是在路旁铺上草席，或坐在长箱子上工作。
“又要换钱吗？”
看着兑换商们手拿天平或砝码一边发出叮铃当啷的货币声，一边作业时，赫萝这么询问。赫萝知道旅馆房间里还有一大堆在雷诺斯兑换来的货币。
“毕竟这里的状况和之前听来的情报完全不同。这么一来，就表示雷诺斯的行情正确度也很可疑。”
“什么嘛，汝又被骗了吗？”
如果是搭马车需要花上长达六天时间的地方，就算情报少之又少，兑换好货币也是最基本的动作。
虽然罗伦斯很想好好教导一下赫萝这方面的知识，但“又被骗”这句话的威力足以让罗伦斯三缄其口。
“闭上嘴跟我来。”
看见罗伦斯板着脸说道，赫萝反而看似开心地牵住了罗伦斯的手，
罗伦斯从成排兑换商之中，挑选了一家没什么生意上门的兑换商。
其他兑换商都请了小伙子招揽客人，或是挂着用其他语言写上文字的招牌。然而，就只有这家兑换商什么也没做，只是悠哉地等着生意上门。
赫萝看向罗伦斯，并以眼神询问：“选这种地方没问题吗？”
虽然罗伦斯一方面是为了方便打听消息，而尽量挑选悠哉一些的兑换商，但还有另外一个理由。罗伦斯认为这家兑换商的客群并非才来到雷斯科不久，连左右方向都分不清楚的旅人，而是在雷斯科拥有商店，事到如今已没有必要招揽的老顾客。
这么一想后，罗伦斯不禁觉得兑换商在兑换台上托腮打瞌睡的模样，仿佛在说“真是苦了那些招揽客人的家伙了”。
“我想换钱。”
“嗯……”
不出所料地，中年兑换商保持在台子上托腮的姿势，仰望着罗伦斯不停眨眼。然后，兑换商瞥了四周一眼。如果发现其他兑换商有空，他或许打算劝罗伦斯找其他人换钱也说不定。
“呼……嗯～……”
兑换商一副感到麻烦的模样伸着懒腰，全身骨头不停发出喀喀声响。
与其说兑换商，对方散发出来的氛围更适合在战场上。
“哎～混账。啊，抱歉。这是我的口头禅。”兑换商不停搔着头，他说出的话语完全不符合服务业的精神。“你要换钱啊？”
“是的。”罗伦斯面带笑容说道。
兑换商不客气地看了看罗伦斯，再看了看赫萝后，微微扬起一边眉毛说：
“你这人很怪喔。”
兑换商想必是没有把罗伦斯当成客人看待，说话才会如此地直接。
“呃……您这话的意思是？”
“哎呀，我这嘴巴又自己乱讲话了……没什么，这里有那么多家兑换商可挑，你偏偏挑了我这家没有人排队的地方，你不怕吗？你是商人吧？”
罗伦斯忍不住笑了出来。
罗伦斯之所以会笑，一方面是因为兑换商的说话方式，但也是因为自己的猜测准确。
“兑换商的好坏，并不是由客人排队的长度来决定的。”
兑换商噘起嘴巴，脸上有些浮现笑容，看那样子似乎不讨厌听到这种话。
“这是当然的啊。”
“而且那些在排队的客人都是旅人吧。”
这些旅人都是来城镇卖东西或买东西的人。他们不是专职商人，而净是一些农夫或到外地赚钱的人们。
“嗯～……你的眼力似乎还不错。真是的，麻烦死了。”
兑换商伸了一个大懒腰，然后在天平两端放上盘子。
或许是偏爱兑换商随便至极的态度，赫萝在旁边一副笑嘻嘻的模样，看来似乎颇中意的。
“那，你要把什么钱换成什么钱？”
“我想把崔尼银币换成可以在这一带使用的货币。”
听到罗伦斯的话语后，原本做着兑换准备的兑换商停下了动作。
“嗯～……嗯～……”
兑换商保持停下动作的姿势，把罗伦斯从头到脚看了一遍后，在兑换台上摊开双手手掌说：
“算你五路德就好。”
五路德的金额差不多足够吃一顿晚餐。
虽然赫萝脸上浮现充满疑问的表情，但罗伦斯乖乖地付了钱。
不过，从兑换商索取路德银币的举动之中，罗伦斯已经知道了很多想知道的事情。
“你打哪儿来的？”
“雷诺斯。”
听到罗伦斯的回答后，原本在手中把弄着路德银币的兑换商，露出坏心眼的笑容说：
“你在雷诺斯换钱，应该换到了种类多到数不清的货币吧？”
赫萝从旁仰望着罗伦斯，并且一副仿佛在说“汝又被骗了啊？”似的表情。
“是的。算一算有十四种货币。”
“哈！哈！哈！虽然我不知道那个兑换商是不是出自恶意，但我只能说，很遗憾地，你直接带着崔尼银币来这里还比较好。”
罗伦斯曾经去过人类居住地最北端、一个被称为“静海大地”的地区行商。罗伦斯自认对货币流通圈有一定程度的了解，而以他的常识来说，崔尼银币适用于这一带，是令人意外的事实。
“你没有去找有人排队的兑换商换钱，也是为了要好好确认一下兑换来的货币纯度对吧？”兑换商毫不客气地说道。
的确，这也是罗伦斯的目的之一。找一家有人排队的地方，或许能够以比较有利的兑换行情换钱，但因为后面还有人等着换钱，所以根本无法好好确认货币的状况，这也是兑换商不让人有机会确认而刻意催促的手段。
因此，实际兑换来的货币，通常净是一些边缘明显被切削过的劣质货币。
如果觉得对方是个不熟悉货币或胆子较小的人，兑换商还会把图样相似但毫无价值的货币兑换给客人。
不过，罗伦斯会挑选这家兑换商，还有另一个理由。
“这也是原因之一。不过，您这里的主要顾客应该都是镇上的人吧？”
听到罗伦斯的询问后，兑换商投来神气的笑容。货币的真实价值模糊，而兑换商利用名为天平的工具，只靠着测量两种货币重量的动作赚取利益。他们应该有不少人抱着近似赌博的心态。
“请问这里的商人最信任什么货币呢？”
货币就像血液一样，必须不停循环才能够拥有价值。
假设旅人使用了某种货币买东西，商人就必须拿着这种货币去采买。万一客人拿了敌国的货币来，商人就算很想收下货币，其采买对象的肉店也可能会不愿意接受该货币。这么一来，商人就必须拒绝接受货币。
所以，只要掌握到城里的商人们最信任哪一种货币，就能够大致掌握到该城镇与哪些地方交易。如果该城镇有意打仗，也掌握得到他们会攻打什么地方。
既然迪巴商行把雷斯科当成庭园模型般在布置，透过兑换行情应该能够窥见其不寻常之处才对。而且，如果打算开店，了解雷斯科在这世上扮演的角色，也是非常重要的事情。在这层涵义上，罗伦斯也想好好做个确认。
在原本就很复杂的货币世界里，如果又处于边缘的位置，就等于是使用没有人愿意接收的货币，在狭小世界里扮家家酒一样。
“崔尼银币。”
然后，兑换商一副若无其事的模样说道。
崔尼银币是南方地区的货币。这么一来，会不会就表示迪巴商行果然打算攻打北方地区呢？
“哈哈！看你这么讶异，是不是也不知道卢米欧尼金币的行情？”
“……咦？卢米欧尼金币的行情？”
卢米欧尼金币——无论何时何地，都能够兑换成任何货币的最强势金币。使用卢米欧尼金币绝对不可能遭到拒收。原因是，就算不知道卢米欧尼金币命名由来的国家名称与荣耀，只要看见其光泽度以及天平倾斜的程度，就是三岁小孩也知道是纯度非常高的金币。
货币行情代表着货币强度。如果是有各种用途的货币，人人都会想要得到它；而人人想要得到的货币，价格就会上涨。
雷斯科混合使用十多种货币，而且权力机构细分化，卢米欧尼金币在这样的地方绝对不会失去价值，想必也会散发出如神明般的神圣光芒。
而且，假设迪巴商行当真在策划战争，物价就会因为粮食全被买走而上扬。物价一上扬，货币价格就会下跌。
但是，如卢米欧尼金币般黄金含有量这么高的货币，如果拿去熔毁也能够直接变成黄金，所以很少会有价格下跌的现象。
罗伦斯试着说出有些极端的答案：
“相当于四十枚崔尼银币。”
“二十七枚。”
“哈哈……”罗伦斯笑了出来，不久之后才反问一声：“怎么可能？”
“我说二十七枚啊。要在这里兑换当然不太可能，但你可以去迪巴商行管理下的兑换所看看就知道，只要把二十七枚崔尼银币摆出来，对方就会拿出一枚卢米欧尼金币。”
看见罗伦斯哑口无言的反应，兑换商露出坏心眼的笑容。
“你以为这里是什么地方啊？这里可是直接掌管世上最大矿山地带的迪巴商行所保护的城镇啊。虽然很遗憾地，没办法直接从这里的矿山挖出黄金，但像是银、铜或锡之类的金属，想挖多少就有多少。南方那些家伙付款时，都是拿金光闪闪的卢米欧尼金币来付钱。所以，金币在这里很便宜。”
金币很便宜。
罗伦斯有生以来第一次听到这种话。
这时，罗伦斯总算察觉到有可能是兑换商在说谎。
罗伦斯看向身旁的赫萝。赫萝一脸愕然，不解地倾着头。
“没事。可是，二十七枚会不会太夸张了……”
“你没有去市场或其他地方看过吗？如果有在这里买过东西，应该会发觉这里和其他城镇的差别才对啊。”
虽然兑换商这么说，但罗伦斯目前只在广场的摊贩上买过东西，还买了油炸面包而已。
买油炸面包的时候，罗伦斯几乎一直在恍神，所以照着平常的习惯给了平常使用的货币。没错！罗伦斯在那当下就应该要察觉到才对。在雷斯科，居然可以使用罗伦斯所熟悉的货币！
“来到雷斯科的外地商人都会露出跟你一样的表情。你如果觉得难以相信，可以去市场买东西看看。你应该是听到普拉兹铜币最好用吧？不过，谁也不想收下那种劣质又没用途的铜币。店家会算得比较贵喔。”
罗伦斯在广场的摊贩前拿出铜币时，店老板的确摆出了一张臭脸。罗伦斯心算后，也觉得与行情比起来，价格似乎贵了一些。
“任谁都会想要尽可能地收到优质一点的货币。哪怕是南方的货币也愿意收。不过，也因为这样，有人会说雷斯科是南方的行政区。不过，没什么人知道这件事就是了。”
罗伦斯感觉到一阵晕眩。
这种晕眩感不像走进草丛里看见了蛇，而像是看见了金块。
“姑娘，如果想要人家买金饰送你，我建议你可以在这里撒娇。”
看见一脸愕然的罗伦斯，兑换商没有理会地说出这般话语，赫萝发出“喔～”的一声，并抱住罗伦斯的手臂。
“看来我应该已经提供了五路德的情报。感谢惠顾。”
兑换商露出灿烂笑脸说道，然后把零钱收进怀里。
罗伦斯随便附和赫萝几声后，摇摇晃晃地走了出去。
一枚卢米欧尼金币相当于二十七枚崔尼银币。
罗伦斯深思到连路都走不稳。这时——
“汝啊。”
赫萝搭腔说道。
罗伦斯瞥了赫萝一眼后，发现赫萝难得露出了温柔笑脸。
“汝应该不想再跟咱吵架呗？”
赫萝是想挖苦他？还是打算恶作剧？还是在开玩笑？或者是认真的呢？
应该都有吧。
与赫萝旅行后，罗伦斯明白了“生意非常单纯，但人心非常复杂”的事实。
罗伦斯就是一直认为人心很单纯，才会被赫萝抓住这点攻击。
“……不想。”
“那这样，一个人钻牛角尖想来想去之前，应该先做些什么呗？”
赫萝一副笑嘻嘻的模样。
罗伦斯点了点头，但立刻发出“啊”的一声，然后刻意地补上一句：
“不过，我最近开始觉得吵吵架也不差。”
兜帽底下的耳朵发出啪唰啪唰的声响。
“汝也愈来愈懂人心了呐。”
这时如果抱紧赫萝，赫萝肯定会不小心发出“呜～”的可爱声音。
就算有办法藏起战争企图，也不可能连为了准备战争而采买东西时的影响都藏起来。
如果当时使用的货币在战争后会变得无法使用，整座城镇更是会陷入一片混乱。
因此，从崔尼银币或卢米欧尼金币流通于雷斯科的事实，也可推测出对于北方地区的敌对心甚强。货币代表着权力者的基础，货币表面之所以会刻上国王或权力者的肖像，是因为该货币流通的地区，基本上多少都会受到该国王的支配。也就是说，与北方地区起争执时，理论上就不会再使用北方地区的货币。话虽如此，从货币行情上，却看不出迪巴商行为了打仗而到处搜购物资的迹象。
“嗯。照汝这样的说明听来，确实是很奇怪的状况。不过，汝为何会这么亢奋呢？汝察觉到那家商行的打算了吗？”
“没有，不是这样的。”
赫萝一脸愕然。
在现在这个状况下，赫萝想不出还有其他什么原因会让罗伦斯如此慌张。
“听好喔。”
罗伦斯开口说道：
“货币并非在任何地方都具有相同价值，也不是任何人都愿意收下某种货币。不容易被拿来熔毁且价值安定的货币少之又少，而可说是最强货币的卢米欧尼金币，以前所未见的低价流通于市，这事实要是在世上传开来，将会引起大骚动。”
“可是，根本没有人很慌张的样子，不是吗？”
赫萝露出无辜少女般的表情说道。
一方面因为情绪激动地做了说明，所以赫萝的这般冷静反应让罗伦斯觉得有些受伤。
“又、又不是全世界的人都是商人。”
罗伦斯语调冷淡地说道。这时，赫萝像在安抚小孩子一样地笑着说：
“汝啊，别生气好吗？然后呢？咱想要知道更多事情。”
明明知道赫萝是在骗人，但罗伦斯听到赫萝想要知道关于他职业的事情，还是觉得开心。这让罗伦斯不得不承认自己在赫萝面前真的很单纯。
“……嗯，毕竟察觉到雷斯科行情的商人如果吵得闹哄哄的，也不会有好处。不如不要告诉其他人，然后自己悄悄地把利益收进口袋里比较好。”
货币行情不是什么秘密，是全天下人都知道的事实。
只有拥有敏锐观察力以及运气好的人，才能够在这当中获取利益。
“然后呢？要怎么得到利益？”
赫萝一边不时看向路上的摊贩，一边向罗伦斯搭腔。看赫萝这般表现，罗伦斯心想赫萝或许是为了讨他欢心才会搭腔，但罗伦斯告诉自己，往好一点的方向去想也不会吃亏。
“有两种赚钱方法。”
“喔？”
“一种是在雷斯科买东西。”
“……买东西？”
赫萝反问时，罗伦斯两人正好抵达了市场。
市场的店家架构简单，只是在地面打入木桩，然后撑起厚麻布当帐篷而已。雷斯科本身呈现出还在建设中的感觉，所以或许纯粹是来不及建造店面也说不定。也可能是因为受到地区气候影响，所以采用下雪时能够轻易收拾店面的架构。如果只是搭上帐篷的店面，能够随时开店也能够随时收拾起来，而且不怕火灾。
“果然没错……你看！价格便宜得令人难以置信。”
盗贼发现藏在洞窟深处的宝物时，肯定也会与罗伦斯此刻的感受一样。
在罗伦斯眼里，排列在架上的每一样商品看起来都变成了金块。
“这一区的商品好像是从工匠的工作坊送来的。你看，这刀子质量这么好，只要一枚半崔尼银币。刀柄上的装饰也做得很精细。这里就在矿山附近，想必铁的价格会很便宜，而且照那行情看来，燃料应该也会很便宜吧……你看那边！那桶子那么大，而且几乎看不到缝隙。我想就是用力踹那桶子，也不会有所损伤吧。这么坚固的桶子，三个只要三分之一枚崔尼银币，如果是在其他城镇，公会早就脸色发青了。喂！你快来这边看！这么大量的猪皮垫……太夸张了……我想一下喔，光是把这个运到雷诺斯……”
罗伦斯摸着下巴动脑思考起来时，赫萝露出一副受不了的表情，顶了一下罗伦斯的手臂。
罗伦斯回过神来，并咳了一声，然后硬是装作没事地说了句：“我的意思是，这里的东西真的有这么便宜。”
“在这里便宜采买商品，然后在其他城镇高价卖出。很单纯吧？”
“嗯。单纯到会让汝浑然忘我。”
“……不、不过，还有更单纯的方法。我觉得这个方法会赚到更惊人的利益。”
赫萝投来感到怀疑的眼神。
罗伦斯兴奋地说着有赚钱生意，然后一脚跳进去却遭遇惨痡经验已不是一、两次的事情。
罗伦斯明白赫萝会疑神疑鬼，但这次真的是能够不劳而获的机会。
“就是不买东西，而是直接买货币。”
赫萝投来更加怀疑的眼神。
对于买货币的概念，或许赫萝不管听了多少遍，还是会觉得很不习惯。
“在这块土地上，二十七枚银币能够换成一枚金币，对吧？那这样，就在这里把银币换成金币，再顺着河川南下到雷诺斯或坎尔贝去。在雷诺斯或坎尔贝，一枚金币差不多价值三十五枚银币吧。就在雷诺斯或坎尔贝换成银币，然后再回到这里换成金币。这么一来，最初明明只有二十七枚银币，光是来回一趟就会变成一枚金币加上八枚银币。只要一直反复这样的动作就好了。”
赫萝聪颖的琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。
罗伦斯才觉得赫萝闭上眼睛的时间有一点久，就看见赫萝别开脸，然后只转动视线投来感到怀疑的目光说：
“如果汝说的是真的，那大家应该都在做呗？”
罗伦斯点了点头。
然后，立刻这么回答：
“大家应该都在做才对。”
赫萝扬起一边的眉毛，又转动视线一圈后，以“如果咱的想法没错的话……”为开场白，切入话题说：
“假设大家都做着这种事情，这个城镇的金币就会愈来愈少，银币也会增加呗？这代表着愈来愈少的金币价格会上扬，愈来愈多的银币价格会下跌，是呗？总有一天这里与其他城镇的价差应该就会消失，不是吗？”
只要提供一个前提，贤狼赫萝就能够凭自己的力量思考下去。
罗伦斯点了点头后，赫萝得意地用鼻子哼了一声。
“没错。所以我才会这么慌张。”
“汝想在这价差被修正前，赶紧捞些油水？”
罗伦斯犹豫着该不该点头，但最后还是点了点头。
赫萝露出感到难以置信的表情。看见罗伦斯临到此时发现有赚钱机会，还如此热衷的表现，赫萝当然会有这般反应。
可是，在坎尔贝与雷斯科之间，崔尼银币的价值恐怕有着接近三成的差异。若光是搬运货币就能够得到三成的利润，恐怕转眼间就可以成为大富翁了。
而且，这是一件会大大影响能否开得了店的事情。万一货币行情不再有差异，那家原本只要一千两百枚崔尼银币就买得到的店面，就有可能变成一千五百枚以上的价格。在这世上，规模愈大的东西，就愈倾向依照金币行情来设定价格基准。
以罗伦斯的生意规模来说，想要多存上三百枚银币会很吃力。
“不过，咱并不讨厌汝这种勇往直前的态度。”
“可以的话，我甚至想要立刻抱着货币南下。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝一副感到疲惫的模样笑笑。
不过，赫萝在那之后发出的叹息声，让罗伦斯察觉到自己太过得寸进尺而回过神来。
此刻必须优先处理的事情是调查迪巴商行的企图，而非罗伦斯个人的赚钱机会。
罗伦斯咳了一声，并打算把话题拉回迪巴商行时，赫萝佯装没发现罗伦斯这般举动的态度，而一边望着远方，一边喃喃说：
“不过，汝不觉得有哪里不大对劲吗？”
对于做生意，赫萝完全是一个门外汉。话虽这么说，赫萝动脑筋的速度比罗伦斯还要快，而且有时候置身局外会看得比较清楚。
罗伦斯询问赫萝是不是发现了什么异状，但赫萝还是回答得有些含糊：
“嗯……咱觉得有什么地方不大对劲。”
“不大对劲？什么地方？”
“嗯……姆……咱就是觉得不大对劲……但哪里不对劲呢……”
赫罗咬起下唇低声呻吟着。
或许是从旁看来，赫萝的表现很像是身体不舒服的样子，四周的人们纷纷投来好奇的目光。
虽然罗伦斯在这一带并不是熟面孔，但带着赫萝如此醒目的女孩一起走动，很快就会被人记住长相。
罗伦斯在赫萝耳边低声说了几句，并准备离开市场的那一刻——
“咱知道了！”
就像母鸡下蛋一样，赫萝忽然丢出一句。
罗伦斯慌张地遮住赫萝的嘴巴，然后离开现场。
“你别害我好不好？”
市场中央的通道不像道路，而更像一座广场。
广场上摆着截断的圆木头，但不是摊贩所设置，而像是供人休息的椅子，并且可看见很多人坐在椅子上开心地聊天。
罗伦斯牵着赫萝的手，在正好空出来的两张圆木凳上坐下来。
罗伦斯询问了句：“然后呢？”赫萝得意地用鼻子发出“哼哼”两声说：
“真没想到汝是个商人却没有察觉到。”
“……真抱歉喔。”
“不过，咱毕竟是贤狼啊。当然知道这只是一层假象。”
赫萝显得相当有自信，而罗伦斯听到“一层假象”后，也不禁感到好奇。
会不会是有什么伎俩呢？
罗伦斯把脸贴近后，赫萝露出满面笑容这么说：
“如果汝说的是真的，为何那家什么商行不去做呢？”
“……咦？”
“照那个颇具气概的老兑换商所说，正因为那家商行卖了很多从山里挖出来的东西，然后以金币收款，金币才很便宜，是呗？”
“是啊。”
“如果是这样，问题不是很简单吗？为什么商行不自己做呢？这样很奇怪呗？”
被赫萝这么询问后，罗伦斯开口说了句“那是因为……”然后就说不出话来了。
“那家商行会收下金币。这么一来，他们只要把收到的金币全部拿去其他城镇就行了呗？只要这么做，就能够把这个城镇的金币全部换成银币，不是吗？为什么他们不这么做呢？这明明是最赚钱的手段哪。”
被赫萝这么一说，罗伦斯也觉得有道理。
可是，这样的观点好像也有不对劲的地方。
什么地方不对劲呢？的确，崔尼银币的行情有异常，但行情这东西出现异常也不是什么奇怪的事。
不过，这次的奇怪现象不属于这类的异常。
而是属于让人无法接受的异常。
“不对，这样还是很不对劲。”
“哪里奇怪？”
“不是啊，真的很不对劲。这到底是怎么回事啊？”
罗伦斯抱着头再次检视起状况。
雷斯科有卢米欧尼金币。那是迪巴商行赚来的钱。
然后，光拿着收来的金币要采买小金额物品会有困难，所以当然会想兑换成其他货币。好比说兑换成银币或铜币之类的零钱。然而，东西短缺就会涨价。这是一定的道理。所以，一枚金币相当于二十七枚银币是令人难以置信的行情。
检视到这里没什么奇怪的地方。
接下来，针对利用货币行情来赚钱这件事情思考。在雷斯科取得金币，然后到其他城镇换成银币，再带来雷斯科换成金币后，就会产生利润。
这点也没什么好奇怪。只要是过着旅行生活的商人，一旦发现有这种机会，理所当然都会这么做。
接下来就是问题点了。
如果是这样，为什么迪巴商行不亲自去做呢？迪巴商行只要自己拿着所有金币去换成银币回来，就能够垄断利润。
没错。流通于雷斯科的金币可说都是迪巴商行赚来的钱，所以利用雷斯科的货币行情来赚钱的行为，就跟罗伦斯这些市井小民帮忙把银币带来雷斯科，然后收取手续费的意思一样。
为什么迪巴商行不自己去做呢？
赫萝指出了问题的核心。
与其他城镇的行情比起来，一枚金币相当于二十七枚银币的行情将近差了八枚银币。
换句话说，迪巴商行等于是在告诉大家“我们懒得拿去其他城镇换银币，所以只要你们愿意帮忙拿去其他城镇换钱回来，每一枚金币就给八枚银币的运费”。
只是要运送一枚金币，不可能需要花费高达八枚银币的费用。
这太奇怪了。绝对有问题。
“一定有什么目的才对。”
可是，究竟有什么目的呢？就算要打仗，也根本没理由这么做。还是说，又是像与赫萝初次相遇时的事件一样，因为有重铸或是其他什么情报，所以背后藏着为了达到该目的的伎俩吗？
可是，如果是这样，地点选在雷斯科也未免太不自然了。如果目标是崔尼银币，南方地区应该早就引起骚动了。
雷斯科十分和平，且充满活力。
而且，尽管行情出现异常，大家还是很冷静地做着生意。
如果迪巴商行直接管理的兑换所，愿意以一枚金币对二十七枚银币的汇率提供兑换服务的话，确实没必要急着去兑换。在日常生活或平时的交易上，使用金币太不方便了。既然这样，应该多做一些生意让货币集中后，再拿去兑换比较好。
而且，就算理论上只要往返城镇即可靠着货币行情赚钱，实际上也只有无家当一身轻的旅行商人，或者在多数城镇做生意的大型商行才有办法动作。城镇商人不能丢下商店不管，而工匠想必根本没发现这件事。至于原本就不可能知道多数城镇行情的农民，顶多只会觉得商品销路很好而已。
而且令罗伦斯无法理解的一点是，他怎么看都觉得，迪巴商行是刻意维持这般行情好让自己亏大钱。
罗伦斯不明白这么做能够得到什么好处。
对了，缪里也说过包括缪里佣兵团等佣兵们的滞留费，也是迪巴商行在负担。听说一天要花费二十枚卢米欧尼金币，金额相当地高。
这般盛情款待有什么内幕吗？有什么目的吗？还是纯粹因为赚太多钱了呢？
虽然终于找到了与迪巴商行有关的异状，但这个异状真的很不正常。
迪巴商行宁愿舍弃自己的利益也要维持行情，这么做有什么意义吗？
罗伦斯询问赫萝：“你觉得呢？”
一说出口，罗伦斯随即有所察觉地发出“啊”的一声。
“汝这要咱怎么回答？”
罗伦斯自己一人忘我地陷入思考后，突然询问赫萝的意见，赫萝怎么可能有办法回答。
罗伦斯这么想着，但抬起头一看，发现赫萝露出看似愉快的笑容，而且一副真的很开心的模样缩起脖子。
“咱在汝心中似乎慢慢占据了一些位置。”
罗伦斯一时之间没能够理解赫萝的意思，但几秒钟后，便察觉到了赫萝的意思。
你觉得呢？
如果是在过去，罗伦斯只会在独处的时候陷入思考，而且会认真到看不见周遭的一切。
“嗯。还有，汝啊，汝最好要多意识一下自己经常会自言自语。”
“咦？”
罗伦斯慌张地闭上嘴巴并环视四周一遍，但说出口的话当然不可能收得回来。
看见罗伦斯的蠢样子，赫萝哈哈大笑一阵后，说了句：“咱开玩笑的。”
“嗯。虽然咱不大清楚细节如何，但至少知道如果依照咱听到的内容去组合，组合出来的形状会很扭曲。世上有着所谓的道理，一些咱活了好几百年也不曾改变过的道理。”
赫萝露出无敌笑容时的模样真的很美。或许也可以用艳丽来形容。
微笑的唇形底下露出牙齿，眯起的眼睛细得像用一把利刃划出来的刀痕。
与其说雷斯科，不如说迪巴商行的举动有太多令人讶异之处。
然后，其中至少有一个地方显得太过扭曲。
“那家商行果然都是一些怪胎呗？”
罗伦斯坐在圆木头上，环视一遍城镇。
这里是一座充满活力的乡下城镇。
无论对于商人或工匠，都是一个宛如天堂般的城镇。
然而，就连在圣经上，罗伦斯这些人要上天堂也都比要骆驼穿针更加难。
“魔术师让母鸡生下蓝色鸡蛋时，那并不是因为母鸡是会生蓝色鸡蛋的鸡，而是一定有什么机关。”
“如果是金色鸡蛋，更是如此，是呗？”
虽然关于战争的事情，不是罗伦斯这些旅行商人能够插手管的，但如果是与生意有关的事情，就另当别论了。更何况如果是呈现扭曲构造的机关，有时候光是一个蚁穴，就能够让整个结构崩解。
与赫萝初次相遇时的那场骚动，正是近似这样的状况。
不过，当时有些地方没能够顺利动作，双方也因此陷入危险状况就是了。
“不过，这感觉……”
“嗯？”
罗伦斯思考着这些事情时，赫萝用手倚着膝盖站起身子说：
“没有让汝想起咱们初次相遇时，好久不曾想起的事情吗？”
罗伦斯看着露出愉快笑容的赫萝，然后几乎在无意识下伸出了手。
赫萝微微倾着头，握住了罗伦斯的手。
罗伦斯费了好大的工夫强忍下来，不让自己就这么把赫萝拥进怀里。
虽然发现了可能解开迪巴商行企图的异状，但这个异状也可能是从其他异状所衍生出来的状况。因此，两人再次踏入市场。
距离遥远的不同土地之间互相贸易时，会以卢米欧尼金币为基准来计算支付金额。因为货币行情会依城镇不同而异，所以这么做是为了避免计算变得复杂。
因此，既然卢米欧尼金币在雷斯科相当便宜，雷斯科采买商品的对象也应该是习惯以卢米欧尼金币为基准来计算的坎尔贝，或是更南方的城镇。因为这样的话，采买金额相对地会很便宜。
然而，在市场试着打听了各种事情后，发现这点的实际状况也与猜测完全相反。
“你是说搬来这里的人吗？那当然是来自四面八方啰。当然了，这里毕竟是服从于矿山店的城镇，所以也有一些家伙不愿意来就是了。不过，这里的人还有来自北边的多兰平原，跟东边的威赛尔地区呢。他们就算在老家小规模地做着生意，也只会愈来愈穷吧。所以尽管要穿过险峻的山路，他们还是选择来到这里，因为只要来到这里，所有商品肯定都卖得出去。”
一名杂货商这么说。在雷诺斯以南的地区，很少会看见杂货店架子上排列着种类如此繁多的商品。
商品包括了树果干、醋腌野草莓、鸡肉、兔肉、狐狸皮草以及狼皮草，就连铁屑也有卖。
来到市场向店家推销的人，以及自行在不受规定限制的市场里摆出小规模店面的人，据说几乎都是来自被统称为“北方地区”的人们。这家杂货商本身也是来自深山里的贫穷荒村。
这些人不会因为流通于雷斯科的货币是南方地区的货币就持有偏见，而且比起关心货币是哪个国王所发行，他们似乎更重视货币使用上的便利性。
所以，流入雷斯科的多数商品，都是来自北方地区的商品。
“嗯……”
到处打听完各种事情，天色也逐渐转暗时，罗伦斯再次坐在圆木凳上，并发出低沉的呻吟。
在雷斯科，大概只有迪巴商行与南方有所联系，其贸易主要是以北方地区为中心在进行。即使会从南方进口商品，也顶多只会进口麦子等谷物，其他商品几乎都是靠着来自北方地区的物品在运作。在城里使用的生活必需品到奢侈品，几乎都是出自当地工匠之手。
而且，没有人相信会发生战争。
城里的商业构造大概是以下这样的状况：
因为货币行情有利于采买者，所以商品都卖得很好；货币行情有利于采买者，照理说应该就表示不利于贩卖者，但原本就因为找不到销售对象而苦恼的北方孤立地区，会运来各式各样的物品。从南方搭船来到这块陆地的手艺高超工匠，或是充满干劲的移民们来到这里后制作出质量好的商品，所以大家会采买这些商品，工匠也因此会买更多的原料。一切运作得很顺利。
如摩吉所说，雷斯科是以自由为动力，让各种事情都能够顺利运作。
这顺利到甚至令人觉得恐怖的地步。
虽然雷斯科的各种面向，都显示不出迪巴商行心怀鬼胎，但几处异状以及运作顺利到令人觉得恐怖的地方，让罗伦斯觉得事情并不单纯。
毕竟在雷斯科明明大家都不觉得有可能发生战争，事实上佣兵们却聚集在此。罗伦斯从未遇到过这般让人搞不清楚怎么回事的状况。
“汝啊，要不要先回旅馆一趟？”
罗伦斯听到这般话语而抬起头一看，发现赫萝一边坐在圆木凳上，一边揉着小腿。
仔细一看，罗伦斯还发现赫萝的长袍下摆不知何时已沾上一层尘埃，也察觉到自己拖着赫萝到处走动太久。
“嗯，也对……如果因为很在意就不顾前后地鲁莽直冲，那就跟狗没什么两样了。”
虽然罗伦斯被教导必须靠双脚收集情报，再靠双脚思考，但很遗憾地，罗伦斯现在不是独自行动。
“嗯。毕竟咱是贤狼赫萝，比起到处走动，花时间慢慢思考比较合乎咱的个性。”
“手边还摆着酒，是吗？”
赫萝露出有些不高兴的样子，并在罗伦斯站起来的同时，也站起身子。
“虽然没有汝这么热衷，但咱多少也对生意有了兴趣。”
赫萝是像方才一样要继续做出贴心表现吗？罗伦斯原本这么想着，但是看见赫萝不在意地以“好比说”为开场白说道：
“咱不习惯像汝一样一个接一个地收集大量情报，再综合这些情报来思考事情。专注地思考一件事情比较符合咱的个性，咱也比较习惯这么做。”
“的确，你会为了同一件事情叨叨絮絮不停。”
赫萝仰望着罗伦斯露出微笑，然后一脚踢向罗伦斯的脚踝。
“然后，有件事情让咱想不透。”
“……想不透？”
罗伦斯一边揉着脚踝，一边询问后，赫萝露出不像在开玩笑的表情这么说：
“听了汝说的货币话题后，让咱想起了那座岛国的事情。”
“岛国？喔，你是说温菲尔王国啊？”
温菲尔王国是一个羊毛大产地，但因为国王的政策失败，使得经济濒临崩溃。
赫萝点了点头，然后继续说：
“为什么这座城镇不会变成像那座岛国一样？”
“像那座岛国一样？”
罗伦斯不明白赫萝如此发言的意图，而忍不住反问道。
不过，赫萝发出“嗯”的一声，没有做出取笑罗伦斯的表现。
“跟汝一起在市场里到处走动后，咱发现净是一些身上带着土壤气味的家伙。那些家伙都是来自高山及森林的居民。这么一来，就表示他们没有频繁地来到这座城镇。如果是这样，不可避免地一定会变成像那座岛国一样。”
头脑愈好的人，愈不会在做完一长串说明后加上结论。
尽管有种受到考验的感觉，罗伦斯还是勉强转动脑筋追上赫萝的思绪。
“也、也就是说……喔，大家卖完自己的东西后，就会带着货币回去，是吗？”
“嗯。带回去的货币可能是金币，也可能是银币。咱猜测应该不会是银币呗。”
如果带卢米欧尼金币回去，不仅不易减值，搬运也方便，在在都比崔尼银币好上许多。毕竟虽说是崔尼银币，也不能保证含银量绝对不会减低，而这般事实在与赫萝初次相遇时的那场骚动之中，罗伦斯早已体验过。
但是，如果使用金币，在采买琐碎商品时也未免太过不方便了。如果每次都要兑换，不如一开始就带着银币比较好。
罗伦斯这么想着时，发出“嗯～？”的一声。
“这么一来，雷斯科的银币永远也不可能增加，一个不好的话，还可能像温菲尔那样陷入严重缺乏货币的状况。”
“然后，在那座岛国只要花一枚货币，就能够吃到很多肥美的肉，是呗？”
可能是走太多路也肚子饿了，赫萝稍微露出尖牙这么说。
“但雷斯科却没有变成那样……嗯，对啊。姑且不论行情怎样，在我们观察到的范围内，这里并没有极度缺乏货币。也就是说……”
“有人带入大量货币。”
“嗯。也有这种可能。而且说不定雷诺斯的银币价格会高涨，就是因为银币大量地流入了这里。”
雷诺斯与雷斯科之间有罗埃弗河联系着。
有可能是某个观察力敏锐的人大量搜购了银币，也可能是与在皮草骚动中得到大量银币的人做了交易。不管真相如何，就是因为整个城镇的银币都消失了，行情才会变动得如此厉害，而这般推测也十分合理。
不管是雷诺斯或温菲尔，都纯粹是因为缺乏货币而苦恼。
“啊，还是说，汝啊。”
“嗯？”
“这里不是有多到满出来的银或其他什么金属吗？他们不会自己生产吗？”
罗伦斯瞬间思考了这个可能性，但立刻做出不可能这么做的判断。
“必须有工匠才能够铸造出货币，也需要有刻字专用的榔头。这种榔头是金属做成的榔头，上面刻有货币图样。然后把货币雏型放在底下，从上面往下敲。能够制作出这种榔头的工匠应该都被国王抓住不放，而且如果打造伪币，就跟在向崔尼国挑起战争没什么两样。不过，还有更重要的一点。”
罗伦斯从荷包里随便拿出一枚货币。
“货币表面一定会留下铸币的时间和记录——像是被切削或生锈等痕迹都是。如果有新的货币出现，一定会立刻知道那是新铸造的货币。碰上这种状况，就是想脱罪都难。”
赫萝左一次右一次地看着货币，然后看向罗伦斯说：
“的确，汝就是装得再熟练的样子，也难以消去青涩感。”
虽然脸颊瞬间抽动了一下，但罗伦斯镇静地回答：
“所以，或许我们很相像，都喜欢天真无邪的少女。”
虽然罗伦斯刻意话中带刺，赫萝却厚脸皮地表现出很开心的样子。
不过，尽管是会错意，但既然能够让赫萝心情变好，罗伦斯也觉得无所谓了。
“不管怎样，想必都是有人持续带货币进来吧。”
让人在意的地方是，银币如此大量地流出，真的补得回来吗？如果是整体城镇的规模，根本想象不出会有多少货币在流动，又有多少货币被带出城镇。
不过，既然雷斯科的金币与银币价值有所差距，想必会有很多人把银币藏在怀里往返城镇。如果要一次大量搬运银币，就必须请来护卫或多方设法，最后一定会弄得浩浩荡荡，但如果由多数旅人一点一点地搬运银币，或许就能够达到相同的效果。
罗伦斯脑中有了这样的想法，但就是觉得没办法接受这般推测。
这是怎么回事呢？
每次有这般感受时，答案通常已经近在眼前。
罗伦斯转头环视一圈后，找出了极其单纯的事实。
“喂。”
“唔？”
或许是时刻已晚，原本净是贩卖一些零食点心的摊贩，全都换上了可作为晚餐的菜色。原本看向路边摊贩的赫萝，一副依依不舍的模样看向罗伦斯。
“你一开始对迪巴商行是抱持怎样的印象？”
“那家商行？那当然是……”
“啊！不对。可是，要怎么问比较好呢？呃……对了，我应该这么问，从你当时对迪巴商行的印象，会觉得雷斯科大概是怎样的城镇？”
对于罗伦斯模糊的说法，赫萝露出仿佛被烟熏得睁不开眼睛似的表情，但思考了一下后，赫萝回答：
“应该跟汝一样呗？而且，咱们搭船南下时，舞者不是说过吗？舞者说，那里虽然有挖都挖不完的钱，但不是给人住的地方。”
“嗯，确实听过这样的话。可是，那应该是指真正位于矿山入口处的城镇吧。”
“嗯。不过，咱们连这种事情也不知道。也就是说，咱们甚至没能够想象出这座城镇会是什么样的气氛。就是在上次那座城镇，不也完全收集不到情报吗？”
罗伦斯点了点头。
点了点头后，说了句：“果然是这样没错。”
“这样怎么了吗？”
“嗯。没有，我原本以为是自己在发呆，所以漏听了什么，不然就是想象力不够，才会对雷斯科产生误解。”
“嗯。”
“可是，好像不是这样子。如果连你也没听过，就表示是真的没听过，而不是漏听。这么一来，果然还是很奇怪。我觉得关于银币流入的地方有点矛盾……我不是指货币数量多寡的问题，而是更基本的问题……等一下喔。银币的搬运作业？”
罗伦斯说完话的同时，两人抵达了旅馆。
旅馆屋檐下的石柱被凿穿了一部分，里面发出闪烁不定的烛光。
动作利落的小伙子已经打扫好马厩入口处，并且一副感到疲惫的模样等着迎接一天的结束。
赫萝终于盼到的缪里留言，想必与缪里佣兵团一同经历过漫长波折的历史。同样地，发出疲惫叹息声的小伙子，今天应该也经历了各种大小事。
这世界就像一只大缸子，缸子里有无数人们各自编织着属于自己的织物。
织物的纵线与横线有时候会交叉在一起，也可能一辈子永不相交。
罗伦斯觉得这是一件很不可思议的事情。
然而，正因为如此，有时候这条不可思议的线才能够编织出不可思议的布料。
“嘿。”
“唔？”
罗伦斯搭腔后，赫萝仰望着罗伦斯。
接下来的互动两人不知道已经反复过多少次，而罗伦斯希望未来也能够一直持续下去。
当然了，两人又不是笨蛋，一直反复同样的事情也不是办法。
尽管如此，罗伦斯犹豫了一会儿后，最后还是这么说：
“我只要一发现有明显不对劲的地方，就会钻牛角尖而忽略了其他事情。”
赫萝轻轻扬起一边眉毛。
最后，也扬起了嘴角。
“咱不需要听到这些开场白。汝想说什么？”
如果不去调查，罗伦斯就会觉得受不了，而赫萝早就知道罗伦斯这样的个性。
为了掩饰尴尬，罗伦斯环视着四周好一阵子后，俯视赫萝说：
“我有可能会惹得你不高兴。”
赫萝直直注视着罗伦斯说：
“然后呢？”
“不过……不过，先假设透过这件事情能够找出迪巴商行的企图吧。而且，这个企图对于约伊兹或北方地区来说，都不是坏事。这么一来，说不定我就可以在雷斯科开店，然后实现长年来的梦想。”
虽然罗伦斯只说出对自己有利的可能性，但或许是板起脸孔说话的关系——
赫萝保持扬起一边眉毛的表情，露出苦笑说：
“嗯。然后呢？”
带有红色的琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。从日光逐渐转为烛光的雷斯科黄昏之中，她琥珀色的眼睛发出了无比内敛的光芒。
罗伦斯依旧需要先做一下深呼吸，才有勇气这么回答：
“我不愿意被你讨厌，但也扼杀不了自己的好奇心。”
赫萝吸了口气让身体膨胀起来，然后像只狼般咧嘴笑着说：
“嗯。既然这样，就没问题了呗。虽然咱不知道汝想到了什么。”
赫萝牵起罗伦斯的手，然后两人一起踏出步伐。走进酒吧后，发现佣兵们已经喝得醉醺醺，还可看见一群女孩子忙得不可开交地为佣兵们服务，她们八成来自其他店家，是被旅馆拉来帮忙的吧。
酒吧角落除了鲁瓦德与摩吉的身影之外，还有另外两人同桌。不同于其他佣兵，他们安安静静地享用餐点。或许是察觉到了罗伦斯的视线，鲁瓦德在发现罗伦斯两人出现后，立刻举高啤酒杯打招呼。
因为不好意思出声响应，所以罗伦斯学城镇居民经常会做的动作那样，轻轻拉高帽子向对方回礼致意。
看见鲁瓦德指了指桌子，罗伦斯先看向赫萝，然后点了点头。
罗伦斯扶着赫萝的背，以符合绅士的表现慢慢走进一片混杂的酒吧。
然后，罗伦斯没有叮咛赫萝不要喝太多的酒，而是贴近赫萝耳边这么说：
“银币绝对不可能像泉水一样不断涌出。这么一来，就表示迪巴商行可能隐瞒着什么，或者是有人在背后偷偷做着什么。再不然就是，两者皆有。”
罗伦斯轻轻拍了一下赫萝的背部。在鲁瓦德等人的眼里，这般举动或许像是在为赫萝打气，要赫萝不要太紧张。
然而，罗伦斯当然不可能是这样的意思。在迪巴商行指导下演戏的演员人数有限。如果当中有某人隐瞒着什么，就表示这个某人极可能是身边的人。
赫萝一边说：“原来如此。”一边高傲地点了点头。
罗伦斯两人就这么坐上了佣兵们的餐桌。
第四幕
第四幕
“喔？两位到街上观察过？发现什么有趣的事情了吗？”
或许是因为在赫萝面前，鲁瓦德的用字遣词显得拘谨许多。
“是的，有几个好玩的地方。”
罗伦斯发现餐桌上的餐具竟是银制餐具。而且，还看见了只听过传言，未曾实际见识过、形状宛如三叉枪般的小餐具。据说南方的贵族都是用这种餐具刺起肉块或蔬菜来吃。
“虽然我们团也有运输服务队的商人，但我也不确定他那样算不算是商人。姑且不论作战技巧如何，旁边这个摩吉也不懂得怎么做生意。”
“对我这双大手来说，货币太小了。”
摩吉接下鲁瓦德的话题说道，并摊开因为拿剑和拿笔长满茧、如岩石般坚硬的手。
“所以，我们很想听听罗伦斯先生的见解。也不知道怎么搞的，我们很少有机会与商人好好相处。”
鲁瓦德等人是佣兵团的成员，而据说只要是佣兵扫过的饭桌，就连一片菜叶也不会留下。
罗伦斯能够与他们共进午餐，并气氛和谐地谈天说笑，是非常稀有的事情。事实上，甚至看得出鲁瓦德他们也显得有些困惑的样子。他们只有在恐吓商人交出金钱或商品，或是询问商人希望被扭断脖子还是切开肚子的时候，才会与商人交谈。
或许这么形容佣兵有些夸张，但罗伦斯不认为佣兵们会经常有机会与商人好好交谈。他们顶多只可能与像德林商行或斐隆商行那样特立独行的商人交谈罢了。
不过，如果佣兵不能让商人畏惧，也不可能有办法让敌人畏惧。
佣兵想要与商人保持良好关系，恐怕很难吧。
“但我不确定有没有办法回应您的期待。”
罗伦斯露出笑脸先这么告知后，放下手中的面包。
“我最惊讶的地方是，这里的建筑物卖得很便宜。”
“喔，这倒是真的……我听部下说过了。他们说罗伦斯先生与赫萝……小姐站在出售中的店面前面。”
看得出来鲁瓦德为了应该如何尊称赫萝而迟疑了一下，但赫萝对鲁瓦德微微笑了。
“是啊，真是很丢脸，好像被您的部下撞见了。”
“哪儿的话。我们当中也有人当了几年佣兵并存到一笔资金后，选择住在城镇。所以我们也能够理解这个梦想。”
也许鲁瓦德没有要求部下献殷勤的意思吧。
不过，鲁瓦德使了一下眼色后，摩吉立刻将肉切片，并在转眼间盘子就见底的赫萝盘子里盛上肉片。
“不过，那果然是会让人很惊讶的低价吗？”
鲁瓦德并非只擅于挥剑。
“是的。而且，这里好像也没有啰嗦的公会。”
“没错。我有几个部下似乎也在考虑要不要留在雷斯科。部下当中有的人年纪已大，也有伤势比较严重的人。”
鲁瓦德就像个从城堡上睥睨城镇的国王一样环视店内一圈后，这么说。
的确，缪里佣兵团拥有许多身经百战的勇士，非常符合其悠久历史。
缪里佣兵团并非一头热地寻找战场、目光短浅的临时集团，所以应该经常会有团员在中途脱队，并且在城镇长住下来。然后，这些人或许都在各自的城镇暗地里支援着缪里佣兵团。
“最重要的是，这里不会追究大家的来历。”
鲁瓦德这么说。
雷斯科没有公会，就代表没有人查核，也没有人监视。
这里甚至没有设置城墙。
“一点也没错——在金钱方面也是如此。”
听到罗伦斯的话语后，餐桌上的视线全集中了过来。
不管用了哪种方式赚钱，钱对人的影响力也不会改变。
对于经常用对方鲜血弄脏金钱的佣兵来说，这恐怕是不能听听就算的话题。
“什么意思呢？”
“任何地方的物价以及货币行情，都像经过神明的指引一样会自然而定。我想雷斯科的货币行情也是吧。不过，也有不是自然而定的状况。”
鲁瓦德保持用三叉状餐具刺起肉块的姿势凝视着罗伦斯，接着看向摩吉。
针对鲁瓦德等人的视线变化以及发言内容，赫萝应该都会仔细揣摩才对。
罗伦斯相信赫萝会这么做，所以全神贯注于自己的发言。
“货币行情之所以会让人觉得是自然而定，是因为有无数人照着自己的利害关系在行动。”
鲁瓦德等人必须在战场上预测人们的行动、在地图上预测诸侯们的行动，他们纷纷点了点头。
确认完这点后，罗伦斯这么说：
“雷斯科的货币行情比建筑物的便宜程度，更让我惊讶不已。不过，就算这一切都是有神明指引，神明也不可能帮人们打理一切。”
如果有人表示异议，罗伦斯就打算闭上嘴巴，但餐桌上的每个人都安静地听着罗伦斯说话。
他们就像竖耳倾听着脚步声，观察罗伦斯将前往何处的狼群一样。
“也就是说，就算雷斯科的行情非常偏离市价，货币也……我指的是崔尼银币。即使崔尼银币会自然集中到雷斯科，也绝对不可能只有货币集中而已。”
鲁瓦德的一头短发想必是抹上蛋清，才会竖得直挺。
如此注重外表的鲁瓦德看了天花板一眼后，插嘴说：
“你的意思是，有人在搬运货币？”
“没错。然后，人们一有动静，其他人一定会注意到。所以，我完全不知道雷斯科的货币动向究竟呈现什么样的状况。”
罗伦斯跳过了一项连接到结论的细节。
仔细聆听罗伦斯每一句话的听众，有一种被人丢下不管的感觉。
“？”
每个人探出头等待着罗伦斯继续说下去。
如果现在是在交涉，商人此刻就要大刀一挥，砍下这些探出的人头，然后赚取利益。
“就是在雷诺斯，也打听不到什么有关雷斯科的情报。这代表着几乎没有人往返此地。”
就算没有透露能够赚钱的行情消息，也不可能每个人连即将前往何处都绝口不提。只要说出目的地，留在城里的人就会对该目的地感兴趣。除非所有人都事先统一好说法，否则关于雷斯科的话题一定会传开来。
然而，雷斯科的话题没有传开来。与其说这是因为所有人都是秘密主义者，更自然的推测应该单纯只是没有人移动。
事实上，罗伦斯两人在前往雷斯科的路途中，几乎没看见有人经过。
移民者们想必也是搭船到比西边港口——坎尔贝更偏向北方、根本称不上是城镇的地方后，再沿着山脚来到雷斯科。
雷斯科明明如此地开放，不被人知的程度却让人觉得奇妙。
“一开始以为行情是最近才突然出现剧烈偏差，但在市场到处走动后，发现好像不是这样。感觉上，来自北方各地的那些人，都是原本就知道在雷斯科拿得到崔尼银币才会来这里。毕竟值得信任的货币非常贵重。然后，拿到值得信任的强力崔尼银币后，那些人似乎就会回到故乡去。这么一来，如果银币没有定期性流入雷斯科，应该很快就会陷入货币短缺的状况。我在温菲尔王国见识过那样的场面。货币动向，也就是商人动向，就像沉船时逃出来的老鼠一样敏感。”
四周一片喧闹之中，餐桌上开始散发出沉重的气氛。
感觉上，甚至就快听见了交换视线的声音。
让罗伦斯感到佩服的一点是，只有鲁瓦德一人一直注视着罗伦斯。
“我本以为应该是迪巴商行把银币带进来，但如果真是如此，人们应该会注意到吧。而且，金币与银币的行情是靠着迪巴商行的兑换保证而维持一定，所以无法解释银币与金币之间的行情差距。这么一来，只有一种可能性。”
“有人在暗地里带入货币？”
鲁瓦德直直注视着罗伦斯说道。
在某种涵义上，他的口吻近似威胁。
如鲁瓦德般聪明的人，应该预料得到罗伦斯接下来会询问什么。
罗伦斯轻轻揉了揉鼻子，再挥开膝盖上的面包屑后，缓缓开口说：
“像我这种市井小商人并不了解战争的世界。只会在战争世界流传的情报，不知道能够保密到什么程度呢？”
表面上，这般发言与一路来的对话毫无关联。
餐桌上这些人令人害怕的地方是，他们能够在没有变换什么姿势下，做出备战姿势。如果没有实际与这些人对峙，就体会不到这种像小鸟被猎犬盯住似的感觉。罗伦斯不觉得在四周吵闹着的家伙们已察觉到异样。
倘若不是赫萝陪伴在身边，罗伦斯根本没办法与这些人对峙。
注视着罗伦斯好一会儿后，鲁瓦德总算开口说：
“你问这个要做什么呢？”
鲁瓦德在嘴角留下温和笑容，并用小刀切着手边的牛肉。那牛肉是经过熬煮、烧烤，并搭配上大量香辛料的美味料理。有别于烤得焦黑的外围部位，肉块内部呈现红色，并包住大量肉汁。
鲁瓦德一副茹毛饮血是强者义务似的模样，把牛肉送进嘴里。
在与人交涉方面，鲁瓦德的经验似乎比罗伦斯更胜一筹。
“像我这种小商人如果要买下商店，那可是一件世纪大事。所以我想要看清楚雷斯科发生了哪些事情，也想替雷斯科的未来算算命。”
完全不知道状况的人听了，一定会觉得两人的对话衔接不起来。
不过，鲁瓦德没有反问。餐桌上的其他人也一样。
来到旅馆前，罗伦斯与赫萝一起思考过每一种可能性，并在二否定每一种可能性后，得到了极其单纯的结论。
货币明明被带出城镇却没有短缺，就表示一定有所供给。搬运大量货币十分大费周章，而就算没有搬运大量货币，如果换成多数人前往雷斯科，尽管不愿意也会引起他人注意。
这么一来，除非有幽灵在搬运货币，或是有精灵在兑换天平上恶作剧，否则一定是有人在暗地里带入货币。
所谓生意，一定是先有原因，再有结果。
不会被人追究目的地，带着大量行李也不会遭人怀疑。
只要冷静下来寻找符合这般条件的人，就会发现答案通常近在眼前。
“能够一直保密。”
鲁瓦德擦拭一下嘴角后，冷漠地说道。
鲁瓦德肯定是在表示罗伦斯的推测正确。
赫萝坐下来后这才第一次伸手拿起啤酒杯。这般举动也证实了这个说法。
鲁瓦德轻轻抚摸着耳缘。
这时，餐桌上的紧张气氛瞬间散去。
“能够一直保持秘密。毕竟我们能够带着大量的行李移动。”
摩吉有些惊讶地看向鲁瓦德，但鲁瓦德以手势制止了存在如爷爷般的摩吉目光。在那之后，鲁瓦德的手就这么移向赫萝，而赫萝正大口咬着烤得酥脆的鸽肉派。
“杯子里的酒变少了，摩吉。”
摩吉听了后，急忙在赫萝的酒杯里倒酒。
当然了，酒杯里的酒根本没减少多少。
鲁瓦德想必是察觉到了赫萝一直监视着餐桌上的视线交会，或他们的姿势变化等状况。鲁瓦德尽管只是单纯继承缪里之名，但似乎确实培养出了狼的狡猾与敏锐度。
对于这点，赫萝想必很高兴吧。
她礼貌地答谢后，一口气喝下半杯酒表示敬意。
“而且，我们的人数众多。住在旅馆时，吃得也多。旅馆的人光是要采买我们每天吃的食物就够忙了吧。”
鲁瓦德像在闲话家常似地说道，然后命令部下盛好加入蔬菜，还混了面包增加浓稠度的热汤。
罗伦斯立刻明白了鲁瓦德是在腾出时间让自己有机会发言。
“如果再拜托旅馆帮忙调度采买鞋子或服装，一定更加辛苦吧。”
听到罗伦斯的回答后，鲁瓦德做出回应说：“可是，如果我们一窝蜂地跑进店家，很可能被当成盗贼。”
下一秒钟，金钱流向在罗伦斯脑中串连了起来。
罗伦斯最后想知道的一点是，迪巴商行为何要建立出这般金钱流向呢？
“罗伦斯先生，不知道你愿不愿意赏光？”鲁瓦德简短说道：“用完餐后要不要到楼上喝点烈酒呢？”
鲁瓦德的意思是“已经不能够在这里继续说下去了”。
罗伦斯点了点头，然后回答一句：“这是我的荣幸。”
罗伦斯在用餐途中提出希望提早离席的请求后，鲁瓦德爽快地答应了。
看你是要与赫萝拟定作战计画也好，或是要从危险氛围之中抽身也行——
——鲁瓦德可能是这么想的吧。他似乎没有要胁迫罗伦斯的意思。
话虽这么说，与就差没有尖牙利爪，其他地方跟野兽没两样的佣兵交手后，还是让罗伦斯消耗了许多精力。
一方面因为白天一直在走路，所以罗伦斯学赫萝那样扑倒在床上。
“呵。汝算是相当努力了。”
赫萝在罗伦斯身边坐了下来，慵懒地甩着脚脱去鞋子。
因为赫萝靠得很近，所以尾巴位置正好在罗伦斯面前。
赫萝的尾巴比平常显得毛躁一些，并且散发出罗伦斯熟悉的尘土味。
“结果，是那些家伙把银币带进来的吗？”
“似乎是这样没错。搞不好那些关于战争的谣言，也是佣兵自己散播出来的。”
“唔？”
赫萝回过头的同时，罗伦斯也因鼻子发痒而拨开尾巴。
赫萝看似愉快地不停甩动尾巴拍着罗伦斯的脸。看见罗伦斯毫无反应后，号称贤狼的赫萝一副感到无趣的模样停止了恶作剧。
“迪巴商行告诉佣兵们雷斯科的货币行情状况，然后说只要把大量银币带进来，就能够赚进大笔钱。因为没有盗贼有胆量敢袭击佣兵，于是佣兵们就抱着不劳而获的心情来到雷斯科。可是准备前往雷斯科时，佣兵们如果说是为了赚钱会显得太愚蠢，所以就到处散播近期内要攻打北方的谣言。”
赫萝点点头发出“嗯”的一声后，躺了下来，并在罗伦斯的腰上托腮说：
“可是，目的呢？”
“是啊，我就是搞不懂他们有什么目的。而且如果想要把银币带进城镇，他们应该自己做比较好。或许要佣兵散播谣言才是他们的目的也说不定。”
商人不会做出没有意义的事情。就这般前提来说，迪巴商行会这么做，一定有其理由，并且期待带来某种结果。
“先假设迪巴商对北方地区有所图谋吧。然后，为了让疑心病重的优秀骑士和佣兵们集中起来，所以先丢出不劳而获的赚钱机会把这些人引过来。剩下的一些乌合之众，因为听到那些家伙的闲言闲语，或是听到有人实际前往北方的情报，就自顾自地群聚了过来。也就是说，迪巴商行能够在不需要付钱给众多骑士和佣兵之下，把他们吸引过来。”
只要骑士和佣兵的聚集人数愈多，就会有愈多人抱着“肯定会发生什么事情”的想法而聚集过来。
凡是过靠着口才在广场卖东西的经验，都会知道一件事实。
如果没有半个人愿意当听众，东西就会完全卖不出去，但如果有三、四人在现场，状况就会不同。所以，商人会花钱请来三或四人当假观众，这样就能够把东西硬是推销给因为好奇而聚集过来的人们。
“可是，就算把骑士和佣兵都聚集过来，这些人也只有在战场上才有用途……”
“既然把东西聚集了过来，就要加以利用。很合理的观点。”
虽然赫萝提出这样的意见，但罗伦斯还是觉得无法接受。而且，罗伦斯也知道绝对不是只有他才会有这样的想法。
“要让城镇一直维持这样的活力，应该会很吃力才对。而且，根据鲁瓦德的暗示，迪巴商行也是有其理由，才会支付骑士和佣兵那么高昂的酬劳。”
“嗯？”
“雷斯科充满活力的模样，有一部分是勉强表现出来的。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝用鼻子嗅了嗅味道：“我不是指靠演技还是装模作样的意思。”
罗伦斯一边苦笑，一边继续说：
“迪巴商行似乎是靠着帮佣兵们支付住宿费或日常用品、工具等费用，来供给城镇金钱。至少鲁瓦德是这么想的。如果是这样的话，为了让雷斯科能够顺利运作，迪巴商行显然一直在自掏腰包。这是牺牲许多金钱后才打造出来的城镇，我实在不觉得迪巴商行会因为一场战争，就把城镇毁掉。”
这么做只会亏损。迪巴商行藉由把佣兵留在雷斯科的举动，甚至不惜帮佣兵代垫生活费也要让城镇得以活性化。这么一来，来自北方的人们就会前来贩卖商品。来到雷斯科之际，肯定也会把品质优良的各式各样手工品买回去，所以工匠们的荷包也能够变得饱满。
以想要让城镇发展的角度来说，这可说是最佳手段。
可是，迪巴商行这么做的理由是什么呢？
罗伦斯两人在追查如赫萝般古老存在的狼骨时，第一次听到了迪巴商行的名字。当时两人得知迪巴商行计画在北方地区引起战乱，而气愤地说着“不可原谅”。
就算这不是事实，也很难抹去最初留下的印象。
或许就是因为脑中的印象与眼前的事实不同，罗伦斯才会想不出迪巴商行的企图。
事实上，罗伦斯想得脑筋都快打结了。
这时，赫萝轻轻笑了出来。
“你发现什么了吗？”
罗伦斯挺起身子问道，都忘了赫萝在他腰上托着腮，结果害得赫萝的脸从手掌滑落，而生气地打了一下罗伦斯的屁股。
“没有。咱只是觉得受不了汝等，汝等商人不管打不打仗，都会以损益计算来思考。”
听到赫萝的话语后，罗伦斯半挺起的身子放松了力量。
“嗯……那当然啊。如果是诸侯引发的战争，当中就会牵扯到一些无聊争执或长年累积下来的怨恨之类的理由吧……毕竟商人不会为了保护个人利益以外的东西而战。”
“保护？”
听到赫萝的话语后，罗伦斯一边看着墙壁，一边回答：
“没错。世上的悲剧大多是为了保护某种东西而引起。其中最大的东西就是土地。”
罗伦斯从墙上移开视线，并越过肩膀看向赫萝。
赫萝望着罗伦斯的腰，露出看向远方的眼神。
“这你也有过经验吧？无法转让的东西如果是移动不了的土地时，就算面临再巨大的暴风雨来袭，人们也会站在那块土地上咬紧牙关。所以，就会发生悲剧。”
商人之所以会受到蔑视，并且给人不镇静的印象，想必是因为大家对商人抱持着“紧要关头时会抓起金袋逃跑”的观点。事实上，旅行商人确实属于这种人。
想要保护的东西变得愈多，就会愈绑手绑脚，而发生危机之际，也会很容易被卷入悲剧。
与赫萝初次相遇时的危机，就是一个好例子。
或许是察觉到了罗伦斯在想什么吧。
赫萝用倚在罗伦斯腰上的手肘用力钻来钻去，然后叹了口气。
“那么，这座城镇的那什么商行事实上也是为了无聊的利益，而打算对北方地区，也包括约伊兹出手？”
虽然脑中已有某程度的认知，但实际说出口后，赫萝才发现是非常苦涩的话语。
罗伦斯隔了一会儿后，轻声回答：
“雷斯科没有仇恨，甚至没有宗教狂热。虽然这是我身为商人的眼光，伹在这里看见的每一件事情都跟生意有关。如果迪巴商行真的企图引发战争，应该只有一个理由吧。”
如果有仇恨，可以以牙还牙；面对这人接受新信仰的强势布道，可以靠对信仰的狂热反抗。
然而，如果只是经过损益计算而有的单纯赚钱话题呢？
帕斯罗村的村民在替村落赚钱的同时，表示要与古老时代诀别而与赫萝划清界线。
村民们充满愤怒且毫不困惑，这也无疑是值得起身而战的理由。
所以，假设迪巴商行纯粹是为了赚钱而战的话，赫萝肯定会有一种感到扫兴的无力感。
“……咱们先是感到害怕、畏惧，然后摩拳擦掌准备迎战，还真显得有些蠢。”
“来到雷斯科的当下，就有这种感觉了吧？”
赫萝隔了一会儿后，点了点头。
“不过，管它真相怎样，只要不发生战争，也没有人会陷入不幸，我也能够在这里开店就好……”
罗伦斯像在说梦话似的说出这般话语。
事实上，这确实很像梦话。
虽然迪巴商行的实态模糊不明，但听到罗伦斯这般近似胡言乱语的话语后，赫萝忽然笑了。
赫萝抬起头不再托腮，然后把下巴靠在罗伦斯的左肩上。
“若咱也在附近的话，更是锦上添花？”
雷斯科与约伊兹之间虽说有一段路，但也不可能距离太远。
如果只是这么点距离，当赫萝陷入乡愁时，随时都能够回去。
“当然。”
罗伦斯老实地回答后，赫萝开心地在罗伦斯的肩膀上磨蹭着脸。
四周一片安静，两人也都喝了一点酒。
如果以罗伦斯的常识来判断，这时就该顺势而为。
然而，罗伦斯在雷诺斯时这么做却失败了。如果又破坏了难得有的好气氛，那可糟糕。
罗伦斯轻轻挪动身子，拉出被赫萝压在身体下的手臂，然后摸了摸赫萝的头，并挺起身子。
“我是很想就这么睡下去，但还有事情要问鲁瓦德先生他们。”
罗伦斯语调开朗地说道，像是试图甩开内心不同于醉意，也不同于疲劳的高昂情绪。
只是，赫萝保持躺在床上的姿势仰望着罗伦斯，并且愣住了。罗伦斯见状，就这么带着脸上的假笑停下了动作。
“怎么了？”
听到罗伦斯的询问后，赫萝以极度缓慢的动作拨开罗伦斯放在她头上的手，然后一副精疲力尽的模样挺起身子说：
“没事。”
罗伦斯实在不觉得这是赫萝的真心话，但此刻的气氛让罗伦斯也不敢多问。
是不是我又做错了什么？
罗伦斯这么想着时，挺起身子的赫萝像是要让罗伦斯镇静下来似地，伸出了右手。
“算了，没事。”
赫萝简短地说道，然后别过脸去，深深地叹了口气。
那叹息声不像在生气，而是打从心底感到受不了。
因为赫萝这样的情绪很容易化为愤怒，所以罗伦斯不禁感到害怕，但赫萝叹完气看向罗伦斯时，脸上表情就像一个疲于育儿的母亲。
“不过，此刻应该优先调查那家商行有何企图呐。”
赫萝拼命地露出笑容，却无法完全掩饰脸上的疲惫。
尽管如此，罗伦斯还是勉强配合着赫萝点了点头。
赫萝走下床，并穿上鞋子。调整好腰带和长袍的位置后，赫萝大动作地伸了一个懒腰。
无法顺利掌握状况的罗伦斯，只能够坐在床上看着赫萝伸懒腰的娇小背影。看见赫萝无力地垂下双手，罗伦斯不禁觉得那背影看起来果然像在生气。
“喏！还不快点起床？对方似乎正好来叫人了。”
然而，赫萝回过头时，脸上并没有怒意。
赫萝的尾巴也已经藏在长袍底下，所以看不见反应。
虽然罗伦斯搞不大清楚是怎么回事，但赫萝尽管忍不住叹息，却没有离开罗伦斯身边。
如同罗伦斯与赫萝已先交换过意见，鲁瓦德几人想必也一起思考过对策。前来呼唤罗伦斯的人不是小伙子，而是方才与鲁瓦德等人同桌的年轻人。这名年轻人看起来比鲁瓦德年轻了一些，与罗伦斯比起来则是小了五、六岁的感觉。
不过，如果要说对方看起来像是即将进入工匠工作坊服务的年轻人，眼神似乎稍嫌犀利了一些。这名年轻人如果想要做一些新尝试，也许必须幸运活到年纪大一些的时候，等到其犀利眼神变得圆滑后，才可能成功。
“事到临头时，有咱在。”
走出房间时，赫萝在罗伦斯耳边这么说。
倘若迪巴商行不愿意让人知道佣兵在暗地里搬运银币，鲁瓦德让不小心发现秘密的旅行商人留在旅馆，肯定会感到焦虑不安。
然而，跟着带路者走进房间后，罗伦斯发现气氛十分地悠哉。
无论是暗算或奇袭，都是佣兵的拿手好戏。面对这样的对手，或许罗伦斯的头脑根本就帮不上忙。不过，看见赫萝也表现出有些松了口气的样子，罗伦斯猜测对方应该不是在演戏。
“请坐。”
一般来说，旅馆的楼层愈高，房间就会愈朴素。
也就是说，这间位于二楼的房间会是全旅馆最高级的房间，但因为房间里的物品太多，加上这栋建筑物本身就不是走高级路线，所以房间并没有想象中来得宽敞。一方面因为多准备了椅子给罗伦斯两人坐，所以房间里甚至显得有些压迫感。
“在楼下可能有点吵。既然要喝生命之水，当然要在安静一点的地方比较好，对吧。”
鲁瓦德说罢，站在身旁的摩吉，立刻用指甲弹了一下彩色玻璃制的酒杯。
锵！这般独特的声音近似金币互撞的声音。
鲁瓦德等人使用银制餐具用餐、以玻璃酒杯喝酒，这完全是属于贵族的行径。
而且，传到每人手中的酒呈现比赫萝尾巴颜色更深的深咖啡色，并且散发出强烈烟熏味。
“生命之水”是一种迂回的说法，其实是这种蒸馏酒的荣誉头衔。
“感谢工匠的技术！”
喝这种酒时似乎有一个规矩，就是一定要加上这句话。鲁瓦德这么说完后，举高了酒杯。
罗伦斯两人也齐声复诵一遍后，喝下了酒。
赫萝原本有些嫌弃酒太少，但一口气喝下差不多半杯的酒后，惊讶地瞠大双眼。
“听说要制造出这些量，需要用上三倍到四倍的酒。”
鲁瓦德把酒含在嘴里，跟着一副像是吞下了烈火似的，紧紧闭上眼睛并喝下酒后这么说道：“听说气质高尚的贵族大人会用水稀释这烈酒来喝，但我觉得这根本是在亵渎酒。他们一点都不懂为了蒸馏出这种酒，花费了多大的劳力在里面。”
罗伦斯也不大清楚制酒方面的知识。他只知道蒸馏时必须使用到的蒸馏机价钱昂贵，以及拥有记载了增加风味的香草图鉴或酿造过程的书籍，就等于拥有一笔财产。
再说，鲁瓦德说出这番话，似乎也没有想要寻求罗伦斯赞同与否的意见。“所以……”鲁瓦德一边继续说道，一边再喝了一口生命之水。
“经过协议后，我们决定把一切告诉罗伦斯先生。”
罗伦斯当然没有愚蠢地为了随时能够逃跑，而做出确认出入口状况的举动。
鲁瓦德眯起眼睛，一副在享受观察罗伦斯反应的模样。
“那边那两人其实就是摩吉的接班候选人。希望你能够答应两人参加，好让他们将来能够参考学习。”
从鲁瓦德的角度看过去，左右两侧各有一名年轻人贴着墙壁而立。两名年轻人被介绍后，立刻挺起原本已经很直挺的背脊。
“我只是一个小小的旅行商人啊。”
听到罗伦斯的话语后，鲁瓦德说：“会说这种话的人最恐怖。”
“迪巴商行有什么企图，比打算攻打什么地方更为神秘。”
鲁瓦德单刀直入地切入话题。
趁着说话的空档，摩吉恭敬地在鲁瓦德带有蓝色的酒杯里倒酒。
“来到这个城镇后，大家都会为很多事情而讶异，然后感到奇怪地拼命动脑思考。可是，想了半天还是搞不清楚是怎么回事。所以，就这样不了了之。既然一切都运作得很顺和，就没必要想太多吧。在这里有钱赚，每天晚上又能够开心地大吃大喝，这样就好了啊。除此之外，还要期望什么？大家又不是怪力骑士蓝兹·虎克，如果不过冒险的日子，就活不下去。”
为了鼓舞在指挥空档容易变得胆怯的心，鲁瓦德习惯阅读骑士文学，这样的他说出了知名传说中的骑士之名。
“如果是大规模的佣兵组织，就会一脚踢开花钱养的商人吧。不过，我们团没有养商人。所以，对于才来到城镇没几天，一下子就识破我们在搬运银币的商人大爷，我们就是砸大钱，也要让他玩得尽兴。”
鲁瓦德朝向罗伦斯举高酒杯，然后一口气饮尽杯中的酒。
那烈酒就连赫萝也只敢用舔的，鲁瓦德却是一口喝下，而摩吉当然没有出声阻止，并且在鲁瓦德指示前再倒入酒。
“搬运银币进来很赚钱吗？”
对于鲁瓦德的大肆褒奖，罗伦斯原本打算恭敬以对，但是后来改变了想法。佣兵们非常重视名誉，如果针对重视名誉者的话语刻意显得谦虚，有可能被视为侮辱行为。
既然受到好评，就必须表现得像一个值得好评的人物。
罗伦斯明白了总喜欢摆出高傲姿态的诸侯，为何那么喜欢邀请口才好的佣兵一起用餐。
因为佣兵们会把真心话和客套话混杂在一起。
“很赚钱。比事前讨论过的金额更高。”
“所以银币真的有在短缺吗？”
“嗯……不过，在我们之后也有好几位领主闻风而来。所以后来利润并没有那么好。也就是说，应该有几位领主赚到了很多利益才对。”
“真令人羡慕。”
罗伦斯面带笑容说道。
鲁瓦德点了点头，然后先咳了一声，才开口说：
“我经常听人开玩笑说，迪巴商行因为赚太多金币而困扰不已。也曾听过迪巴商行在这块权力细分得厉害的土地运作得很顺利，还把因为货币短缺而痛苦挣扎的南方诸侯当成奴隶在对待。虽然有一半是因为羡慕，但看见对方全额拿出金币来付钱给我们的时候，真的会让人觉得他们是真正的大人物。在这时代，战争的胜败大概都是依金币数量而定。这些家伙如果认真起来对北方地区下手，不久的将来肯定能够成为领主。”
明明连战争什么时候会开始都不知道，佣兵们却愿意一直停留在雷斯科的原因只有一个。就算生活费受到保障的魅力再大，佣兵团当中应该也会有人担心团员失去纪律，而想要在团员松懈到无可挽救的地步之前离开城镇。
但是，没有人这么做。这肯定是因为还有其他原因。
“迪巴商行会从商行变成领主？”
“我是这么推测没错。就算要当上领主有困难，商人们有时候也会组成足以与国家匹敌的同盟或权力圈。”
有一个经济同盟，旗下好几艘军舰，并高高挂起月亮与盾牌图样的旗帜。在温菲尔王国时，罗伦斯见识到了该同盟力量的一角。
“所以，很多佣兵团都决定留在这里。要是能够响应这次的行动，其回报可是相当地太。到时候流浪骑士会拿到统治领地的职位，我们佣兵也会被雇用为专属武力。这种事情或许只会在古老战争时代发生，但迪巴商行会为了进行贸易而雇佣我们的可能性极高。”
尤其迪巴商行做买卖的商品是贵重的贵金属。假设迪巴商行成功压制北方地区，并开发了更多座矿山，为了防卫新矿山或确保贸易路径，雇用熟悉战争的人们想必会是很方便的手段。
到目前为止的内容还处于可轻易想象出来的范围内，所以罗伦斯也能够理解状况。不过，如果状况只是这样的话，鲁瓦德绝对不可能请罗伦斯喝这么好的酒。
“尽管如此，你们还是不认为迪巴商行会引发战争。”
听到罗伦斯的话语后，鲁瓦德用力拍打了一下额头。
这般举动彷佛是一种信号似的，鲁瓦德说话时不再散发出摆架子的感觉。
“是的，一点也没错。我们佣兵团的规模并不大。我们规模算小，却还能够从古老时代就一路继承团旗到现在，全是靠着绝不疏忽于磨练智慧，并预知即将到来的未来。可是，这次预知不到。我们想不出迪巴商行在想什么，也不知道他们打算做什么。我们必须知道自己被当成什么样的工具来使用，如果这点解读错误，笨佣兵就会被雇主杀死。”
鲁瓦德他们不像罗伦斯是为了赚钱而动脑筋。
他们是为了自己的存在而过日子。
如果他们是狼，罗伦斯肯定是一只纯种羊。
“可是，我们不知道会被当成什么工具。迪巴商行坚持不采取行动。很多战力现在都还没受到安排。如同我先前向罗伦斯先生做过说明一样，还有几位贵族没有点头答应，而这想必也是原因之一。不过，凭迪巴商行现在的实力，只要动员所有战力，应该能轻松让这些贵族屈服才对。为何迪巴商行不这么做呢？他们在雷斯科吐出大量利润，人们也为了得到这些利润而群众过来。我们所知道的有钱人不会做出这种行为，而这也不像人情味深重的修道院会有的施舍行为。战场上最该害怕的事情，不是遇到强大的敌人……”
鲁瓦德喝了口酒，然后继续说：
“最该害怕的事情是，不知道自己处于什么状况。这点罗伦斯先生应该也一样吧？”
无论是鲁瓦德的外表或语调，都感觉不到一丝醉意。
两名贴着墙壁而立的年轻人，直直注视着罗伦斯。
“没错。状况允许的话，我也想在雷斯科建立一块属于自己的地方。所以，我很希望能够解开这个谜题，”
鲁瓦德点了点头。
然后，鲁瓦德咬下盐渍树果，发出了清脆的声响。
这时，摩吉开口说：
“漫长历史中，我们也一路被数不清的商人害得遍体鳞伤。我们专门拿人金钱为人办事，而金钱受到商人操控。数字大到能够雇用我们这些佣兵的金额，大多很容易掌握到动向。因为这种时候，如果没有一个任何人都愿意接受的理由，就不可能让我们动作。可是，这次完全看不见动向。明明看得见金钱的流向，却不知道最终流向何处。只要罗伦斯先生愿意为我们解开谜题，我们已经准备好要回答您所有的问题。”
只要是可利用的东西，都可以拿来利用。
这般现实性观点让鲁瓦德等人愿意这么拜托罗伦斯，而不是因为觉得罗伦斯很优秀，或看在罗伦斯是赫萝同伴的份上。
不过，对罗伦斯来说，迪巴商行的动向也是一个重大的问题。
万一真的买下那栋便宜出售的店面，又能够安定做生意的话，罗伦斯就能够实现坐在马车驾座上一边望着马儿屁股，一边追寻的梦想。
这件事情的重要性，就跟赫萝不需要再担心北方地区会遭到破坏一样。
“我会尽最大的努力来响应几位的期待。”
罗伦斯这么回答。
绞尽脑汁在思考时，上情下达反而会是阻碍。
彷佛为了实践这般理论似的，鲁瓦德坐在书桌上，摩吉与两名年轻团员则坐在长箱子上。
“不过，在金钱流向方面，我不大明白一点。”
“哪一点？”
“雷斯科的税金。”
虽然大家都痛恨被征收税金，但为了维持城镇纪律以及外观，征税是绝对不可或缺的制度。
然而，雷斯科既没有公会，也没有城墙。罗伦斯无法想象这样要如何让城镇运作下去。所以，得到的答案也是罗伦斯无法想象的内容。
“雷斯科不征收税金。”
“唔！”
罗伦斯险些说出“那有这种蠢事！”
背负着被城镇居民怨恨的宿命、出生在征税官家族的无数人们，如果得知城镇不需要征收税金也能够营运，肯定会欣喜若狂。
“因为这里没有城墙，所以很难去征收通行税。您看过市场了吗？”
听到摩吉的话语后，罗伦斯点了点头。
“市场就如同您看到的那样十分简朴，所以看不出什么人带来了什么东西，又以多少钱在贩卖。更何况这里除了迪巴商行之外，并没有任何更有秩序化的组织。而且，商行不会向人民征收税金。毕竟征税权原本是国王才有的权利。迪巴商行要是行使了这种权利，雷斯科将会立刻化为战场。”
迪巴商行没有行使这种权利，却能够维持雷斯科的秩序与整洁。
这如果不是魔法，就是迪巴商行拿出一部分只能够形容是用魔法赚来的利润在维持。
“不过，关于税金，我们有一个想法。”
摩吉咳了一声后，继续说：
“迪巴商行不知道在十年前还是二十年前，总之就是在这里还没有受到任何人瞩目的时候，就买下了这周边的广大土地。”
这世上，根本不存在不属于任何人的土地。
“听说当时的价格非常便宜，但现在不一样了。迪巴商行藉由在土地上建盖建筑物来贩卖以赚取资金，另一方面却几乎没有卖出城镇中心位置的土地，而是以出租的方式来征收租金。而且迪巴商行虽然会出售建筑物，但没有卖掉定期租地权，所以还是持续会有相当金额的进帐。”
“而且，雷斯科还这么充满活力。出售中的建筑物价格几乎每天都在上涨。”鲁瓦德补充道。
虽然迪巴商行的举动就像在分割自家庭院来卖，但既然运作得很顺利，也没有更好的方法。
毕竟征税真的是一件非常辛苦的工作。征税必须调查财产，调查货物，调查一大堆事情，而且纳税者一定会想要隐瞒事实。不过，土地建筑物永远都存在眼前。如果以卖出建筑物的款项取代税金会很轻松，如果再征收定期租地费，那就更轻松了。
不过，最重要的一点是，如果用来维持城镇的资金调度是依存于土地与建筑物，在某程度上就能够明白迪巴商行不惜自掏腰包，也要维持城镇活力的理由。
人们会呼朋引伴，而人们聚集在一起后，一定会需要建筑物和土地。
可是，思考到这里果然也会出现与方才相同的问题。
迪巴商行把骑士、佣兵，还有诸侯们聚集在一起，打算做什么呢？
应该还有其他理由才对。
迪巴商行应该还有一个罗伦斯等人没有察觉到的企图。
然而，罗伦斯想不出会是什么企图。
“那么，我看到的那栋建筑物不久后也会被买走吗？”
眼见对话就快延续不下去，于是罗伦斯这么询问。摩吉接下话题说：
“应该留不了多久吧……那栋是邦兹商行出售的建筑物吧。邦兹商行的存在就跟迪巴商行的分行没什么两样。矿山营运方面是由迪巴商行决定政策，其他几家商行则负责执行实务性工作。也就是说，那栋邦兹商行在出售出建筑物是……”
“实质上的最低价格。”
有时候商品价格会贵得吓人，是因为中间有多人介入。
“虽然听说一些有钱的诸侯也拼命在搜购建筑物，但感觉上目前的行情算是稳定。或许应该说，因为雷斯科目前的状况就是在贩卖自由与梦想，所以迪巴商行保留了几栋建筑物给像罗伦斯先生这样的人也说不定。”
据说迪巴商行的重心人物们为了逆转局势而成立迪巴商行，最后成长到现在这般规模。正因为如此，所以他们知道给予新人机会的重要性。
平常如果听到这种话，应该要当心受骗，但实际感受过雷斯科的气氛后，就会觉得这种话未必是谎言。
更何况还是从一张脸彷佛用一再敲打过的牛皮做出来似的摩吉口中说出来。
而且，在与阿玛堤互争赫萝的对决中，罗伦斯学会了当某种物品的价格高涨时，必须要有一定的数量在市面上贩卖才行。
如果东西太稀少，任何人都没办法做买卖的话，多数人都会别过头去。多少有人会买，自己也能够藉此得到好处；只要让人有这般想法，就能够让更多人聚集过来。
这么一想后，罗伦斯忽然觉得自己会想在雷斯科开店，似乎正好中了迪巴商行的下怀。然而能在没有任何规定的城镇以便宜价格拥有自己的商店，就是在梦里也寻找不到这般好条件。
罗伦斯不得不承认一想到店面价格以及雷斯科的活力，就会感到心痒难耐。
尽管如此，罗伦斯还是不得不回想与赫萝一路旅行下来，好几次被吓得快逃跑时，赫萝解救了他。
而且，罗伦斯知道比起大笔金钱或拥有商店的梦想，现在有更加重要的事情。
赫萝在旁边乖乖舔着酒，罗伦斯望了她一眼后，不慌不忙地针对摩吉的发言疑点试探说：
“诸侯也来到了雷斯科？”
“是的。而且谣言传得很凶呢。我应该没说错吧？”
摩吉把视线移向鲁瓦德。鲁瓦德纵使酒量再好，还是有了一些醉意，他眼角微微泛红地回答：
“嗯。毕竟这一带就是在度过古老战乱时代后，还是没有统一成一个国家。事到如今，想必诸侯也根本没有那种想要打仗的气概了吧。比起打仗，诸侯自然会更想要像南方贵族那样过着优雅的生活，而我也能够理解诸侯这样的心情。所以……”
鲁瓦德喝下酒，然后把酒杯比向年轻部下。
然而，年轻部下摇了摇酒瓮。装了满满一瓮的生命之水，似乎已经喝光了。
“已经喝完了啊……对喔，我还没说完。所以，一开始我们也觉得雷斯科没有设置城墙很奇怪，但后来我们也发现了真正用意，而不得不佩服迪巴商行的胆量。”
以罗伦斯的常识来说，没有设置城墙的地方不叫做城镇。因为城镇好歹都必须有自治权，为了靠自己的力量来决定未来，城镇必须保护自己不受到权力人士们的专制对待。
村落之所以没有设置城墙，是因为村民与村落同样是领主的所有物，就算没有城墙，村民也知道每年应该进贡什么给领主，而且村民不会有反抗的念头。
不过，这里是一个由懂得动脑思考的商行负责营运，并且充满金钱魅力的地方。
就算有其他地方的人想要攻下这里，也不足为奇。
这么一来，应该盖起城墙彻底做好防卫才对。
“城墙这东西呢，其实不单纯只是为了防御敌人而存在。”
鲁瓦德交代部下拿葡萄酒来后，从书桌上站了起来。
然后，鲁瓦德绕到书桌后方反复踱步。
“城墙同时是为了不让城里的人逃出去而存在。”
“喔？”
一直沉默不语的赫萝，一副感到佩服的模样低声说道。
鲁瓦德显得满意地点了点头，然后继续说：
“一发生战争，就会关上城墙的大门，然后随时派兵守在那里。这么一来，不仅外面的人进不来，里面的人也出不去。在高耸的城墙包围下，所有人会当场变成一个命运共同体。就算城里有人想苟活下来，也不可能做得到。所有人当然一定要同心协力。如果换成是没有城墙的状况，只要觉得有危险，多数人都会打包行李逃跑。如果战争局势对这方不利，大家更是会逃跑。在有路可逃，而且多数人都已逃跑之中，有谁会愿意赌上性命守护城镇？城镇一下子就会全军覆没。所以，像我这种老是爱掀起外套下摆的人，才会永远站在士兵后方。”
“为了避免有人粗心大意地忘了拿东西而回头来拿？”
赫萝看似愉快地说道。
鲁瓦德露出像是赌博赌赢了似的表情，然后就像在说“一点也没错”似的指向赫萝。
“所以，雷斯科才会没有城墙。如果盖了城墙，城镇居民就容易变得团结。在宝库里放了满山黄金的迪巴商行，可是一点也不乐意见到这种状况。城镇如果变得容易守护，反而不妙。虽然要攻下雷斯科很容易，但相对地会很难守护。也就是说，攻击者想必不会选择当一个支配者，而会选择当强盗。毕竟最先敲破迪巴商行宝库的人，能够尝到最多甜头。不过，如果抱着金银财宝逃跑，不用想也知道会被人追击。如果考虑到这个危险性，就很难抢先下手。这么一来，一些知道自己没机会赚钱的吝啬家伙，就会企图阻止对方赚钱。就这样，打算对迪巴商行宝库下手的家伙，变成了保护迪巴商行的人。”
鲁瓦德用力击掌，再张开手。
“真是了不起啊。”
就理论上来说，确实很了不起。
然而，罗伦斯脸上浮现了僵硬的笑容。因为罗伦斯知道这种事情只能够在理论上成立而已。
“虽然我们佣兵团也以勇气过人而自豪，但迪巴商行的勇气足以与我们匹敌。一般人连想都不会想到要这么做，更何况还想要让一切顺利进行。迪巴商行的勇气值得我们尊敬。”
“那么，雷斯科与矿山之间会有一段距离也是……”
“没错。也是一样的理由。一般的矿山都会在矿山旁边设置本营，然后布阵守护矿山。所以就会发生纷争。很难攻陷，代表着只要设法攻下并占据矿山，接下来就很容易守护了。”
鲁瓦德在脸上浮现杀伤力十足的笑容，那表情确实非常像个活在战场上的战士。
然而，鲁瓦德保持这般表情吸入一大口气后，叹了一口充满酒臭味的气。
鲁瓦德先低下头，再抬起头后，露出彷佛喝下了臭酸葡萄酒似的表情。
“迪巴商行是一个能够如此深谋远虑的商行，所以一定有什么企图。一定是的……”
说着，鲁瓦德用手按住额头。
接着摩吉迅速站起身子。或许是长年陪伴在鲁瓦德身边，所以摩吉已经看出鲁瓦德下一步会做出什么事。
鲁瓦德像晕倒似地趴向书桌时，摩吉及时抱住了鲁瓦德。
“唉。少主如果能够改掉这点，就更完美了。”
摩吉第一次称呼鲁瓦德为少主。
从其口吻听得出，摩吉对这个仍稚嫩不已的少主，充满如母鸟呵护小鸟般的亲情。
摩吉就是要鲁瓦德别喝酒，鲁瓦德肯定也不会乖乖听话。而摩吉一定也明白鲁瓦德如果没有这样逞强，就没办法扮演好佣兵团团长的角色。
“雷斯科的状况大概就是这样。您还想问其他什么事情吗？或是如果您有什么发现，我们也愿意聆听。”
摩吉之所以咧嘴露出笑容，想必是在安慰罗伦斯如果没有什么发现，也不用在意。
在那之后，摩吉动作轻盈地一把抱起个头虽小、但不算纤瘦的鲁瓦德。年轻部下似乎也早已司空见惯，而迅速让开了路。
“目前还没有发现什么……”
“不过，如果您真的发现了什么，恐怕会伤了我们这渺小的自尊，真是心情复杂呢。”
摩吉虽然长相凶悍，口才却相当好。
“那么，今天方便就先散会了吗？”
“好的。谢谢您。”
罗伦斯道谢后，摩吉明确地摇了摇头说：
“哪里。我们才应该向您道谢呢。”
罗伦斯心想，自己并没能够说出什么有帮助的话语。不过，这时摩吉在脸上浮现完全让人联想不到佣兵、宛如农夫般的笑容说：
“我们是个规模很小的团。少主每天必须周旋于聚集在此的各个大人物之间紧张度日。所以，有机会能够表现得像个佣兵团团长，应该让少主很高兴吧。”
在外来者面前，而且是在年轻干部候选人面前说出这种话妥当吗？
罗伦斯这么想着，但后来发现似乎没必要操这个心。
鲁瓦德身边的人们都信任着鲁瓦德，而鲁瓦德的工作表现也足以回报大家的信任。
如果要说鲁瓦德遇过少数不幸，那会是这个经常听见的情节：
“有一段时间少主很向往当商人。可是，只有少主一人能够继承缪里之名。”
缪里佣兵团也有不能中断的故事。
罗伦斯则是再次得到能够自己撰写故事的权利。
有些人出生时就被迫必须成为庞大故事里的一部分而活，罗伦斯肯定永远无法了解这些人的心情。
也许身边的赫萝才能了解吧。
摩吉抱着鲁瓦德擦身而过时，赫萝像个母亲一样温柔地抚摸鲁瓦德的额头。因为有鲁瓦德这些人让故事连绵不绝下去，赫萝才能够在故事尽头接到缪里的传言。
“不过，虽然少主没能发挥商才，但罗伦斯先生两位却解开了银币之谜。不管怎样，我们应该都会求助于两位的智慧吧。而且，少主在您面前也抬不起头来。”
或许是考虑到两名年轻团员在场，摩吉一副含意颇深的模样对着赫萝说道，然后没出声地笑笑。虽然赫萝也轻轻笑笑，但她十分清楚鲁瓦德一路继承了写在缪里爪子上的传言以及缪里之名到现在，而摩吉则是一直在旁支持的事实。
走出房间、并目送部下们把喝醉酒的首领送到隔壁房间后，赫萝脸上尽管挂着笑容，却显得有些落寞。
“现在这个时代的主角，是这些小子呐。”
故事书每翻过一页，古老登场人物就会一个接着一个消失身影。
罗伦斯用手按住赫萝的头，然后这么说：
“我也很努力地在过活啊。”
赫萝在罗伦斯的掌心底下转过头，仰望着罗伦斯，然后冷漠地说：
“对喔，汝没说咱都快忘了。”
因为赫萝的冷漠态度实在太逼真，害得罗伦斯尽管知道赫萝在演戏，还是忍不住生起气来。
赫萝见状，立刻神色一亮，拍了拍罗伦斯的背部说：
“汝真是直率呐。”
罗伦斯叹了口气，在向摩吉打声招呼后走回房间。
不知道是不是觉得喝得不过瘾，不然就可能是生命之水不合口味，赫萝回到房间后，立刻倒了葡萄酒来喝。
罗伦斯一副疲惫模样在椅子上坐了下来，也懒得叮嘱赫萝。
“不过，状况好像愈来愈可疑了……”
罗伦斯在书桌上托着腮，然后从鼻子呼出气来。
掌控雷斯科的迪巴商行让人抓不到其狐狸尾巴。把鲁瓦德和摩吉说的话综合起来后，罗伦斯明白一件事——迪巴商行画下的构图，并没有单纯到只要他动脑就可以动摇或改变。
毕竟，迪巴商行不仅在金库累积从矿山而得的利益，还奇迹似地运作着没有城墙的城镇。
城镇会变得无法扩建下去；住家会变得密集；肉店会与猪只解剖后的内脏丢弃场附近居民起争执；鞣皮工会因为血腥味和油臭味而遭人白眼；这一切问题都是因为盖了城墙。狭窄小巷子里会看见放任饲养的鸡只或猪只随处走动、拼命打扫也永远扫不完街道上的垃圾、房租只会涨不会降等问题，也是城墙害的。
罗伦斯经常听到人们笑着说“要是能够轻易移动城墙，不知道有多好”。
而迪巴商行真的这么做了。
罗伦斯从来没见过这样的城镇。
“汝是说，那家商行是真正的怪胎？”
“没错。而且怪得离谱。”
“嗯。”
赫萝点了点头，然后大口大口地喝下酒。
“不过，他们亲手处理很多事情，并且细心在照顾这座城镇，是呗？既然这样，应该也没必要烦恼太多喂。”
罗伦斯心想“什么意思？”而回过头后，看见赫萝像个小孩子一样用力咬断肉干。
“咱之所以迟迟没有离开帕斯罗村，当然一方面是因为没有好机会找到能帮咱带路的家伙，不过……最大的原因是，咱舍不得。”
“舍不得？”
“嗯。说来说去，咱毕竟花了很多心血。那里的麦田原本就像得了皮肤病的狗一样光秃秃，但后来看见如金色海洋般的麦穗随风晃动，还是会有感情。照汝等说的那些话听来，那家商行为了建立这座城镇，投入了相当多的心血、智慧和运气，不是吗？”
这是千真万确的事实。
罗伦斯点了点头后，赫萝也点点头说：
“既然这样，应该不会做出摧毁城镇的蠢事呗？”
如同鲁瓦德所说，如果没有城墙，万一发生战争时，多数人都会逃跑。
但是，这点并无法说明迪巴商行的企图。
“唔，说不通呐？那这样……嗯，其实有人打算攻击那家商行，所以商行把佣兵聚集在这里好吓唬对方，这样的解释呢？”
“……合理多了，可是……这么一来，应该不可能没有人发现才对……如果是这样的状况，会有被攻击者和攻击者双方的角色出现。没有任何人发现其中一方的动静就太不合理了吧。”
“唔……可、可是，汝啊，嗯，这有可能是那个原因。”
“那个原因？”
“嗯。如果有想要保护的人，不管是人类还是动物，都会变得胆小。这么一来，或许会有当事人才感觉得到的恐惧，是呗？”
罗伦斯看向赫萝，然后拉回视线叹了口气。
赫萝似乎对自己的猜测颇有信心，所以看见罗伦斯的反应后，有些不高兴的样子。
的确，赫萝的说法也是一种可能性。至少逻辑是对的。
然而，罗伦斯还是觉得无法接受这样的说法。罗伦斯认为现在这般状况不可能是建立在消极的原因上。迪巴商行应该有什么企图才对——甚至应该说他们不可能没有企图。
罗伦斯在椅子上坐正身子，然后靠着椅背闭上眼睛。
这时，赫萝开口说：
“能问汝一个问题吗？”
赫萝的声音忽然从非常近的地方传来，罗伦斯惊讶地张开眼睛。
下一秒钟，赫萝从后方抱住罗伦斯，让罗伦斯有种像是盖上棉被似的感觉。
赫萝的脸庞就在罗伦斯的头顶上。
亚麻色的长发轻轻滑下，搔弄着罗伦斯的耳朵。
“汝真的有认真在思考吗？”
“……你发现什么了吗？”
罗伦斯试图回过头，但赫萝轻轻加重手臂力量，不让罗伦斯转头。
罗伦斯看不见赫萝的表情，也不知道耳朵和尾巴的反应。
至于口吻，赫萝想要装出什么口吻都难不倒她。
罗伦斯有些紧张了起来。
“咱没有其他含意，就是那样的意思。”
“……”
罗伦斯陷入了沉默。赫萝发问时如果沉默不回答，会惹得赫萝生气。
但是，赫萝的问题实在太奇怪，罗伦斯不禁觉得让赫萝生气一下也无妨。
只是因为想不出答案，就被质疑没有认真思考，这样谁会受得了。
抱住罗伦斯颈部的手臂稍微加重了力道：“……答案呢？”
如果赫萝是以焦躁的口吻说道，罗伦斯还能够镇静地回答。
但听见赫萝停顿了一下，并显得迟疑的口吻，罗伦斯不禁感到困惑。
不过，正因为感到困惑，让罗伦斯能够花时间思考后，才回答说：
“有。”
“骗人。”说着，赫萝用下巴顶着罗伦斯的头顶。“不准说谎。”
“……说谎？等一下。我真的不如道你现在在问什么？你怎么会突然这么问？”
赫萝没有理会思绪混乱的罗伦斯，并且一点一点地加重抱住罗伦斯颈部的手臂力量。赫萝的手臂虽细，但如果真心要勒死人，还是能够轻易让罗伦斯窒息。
“汝说有在思考根本是骗人的。汝顶多是装出有在思考的样子罢了。”
听见赫萝又自顾自地说道，让罗伦斯更是一头雾水。
罗伦斯甚至忍不住心想“自己是不是说了惹赫萝生气的话？”
赫萝不断慢慢加重手臂的力道，最后终于停了下来。
与其说赫萝是在勒罗伦斯的脖子，更像是从后方紧贴在罗伦斯身上的感觉。
“你说明给我听啊。虽然我确实没有想出答案，但也是卯足劲在动脑筋。迪巴商行的举动明显很诡异，这其中一定有什么理由才对。就算我真的疏忽掉了什么很理所当然的地方，也绝不是故意——”
“那这样，为什么汝老是把那家商行想成是坏人呢？”
罗伦斯保持没说完话的嘴形不动，也没有转头，只移动视线，追着根本不可能看得见身影的赫萝。
“什、什么？”
“咱说，为什么汝老是把那家商行想成是坏人？”
赫萝这般指责所带来的冲击，与听到生意对象说“你头发没梳好”时的冲击一样大。
“没有，我并没有认定他们就是坏人——”
“嗯。那么，汝啊，咱们换这样的角度来思考看看。”
赫萝虽然打断了罗伦斯的话语，但也放松了勒住罗伦斯脖子的力道：“汝是个悠哉的商人。”
“啊？”
罗伦斯反问道，语调中也不自觉地带有一些怒气。
赫萝没有为此感到惊讶，只是露出苦笑一边说：“咱是在比喻。”一边拍打罗伦斯肩膀表示安抚。
“汝很有钱，也有时间。某一天汝闲逛到了这座城镇。结果，汝发现这座城镇充满了无限活力。战争？不管询问什么人，大家都笑着告诉汝不可能发生战争。调查城镇后，汝听到了傲慢家伙竞相在搜购住宅的传言。而且，汝自己一看，也发现店面以非常便宜的价格在出售。汝开始思考了起来。汝在思考不知道自己应该做什么才能够赚更多钱。”
说罢，赫萝在罗伦斯头顶上发出“嗯？”的一声，并做出倾头动作。
罗伦斯觉得自己好像踏上了不应该往上爬的阶梯。
但是，罗伦斯不想回答也不行。
“买下店面。”
“嗯。毕竟收集情报后，汝知道店面价格肯定会上涨。”
赫萝满意地说，然后松开一边手臂，做作地摸着罗伦斯的头。
“那么，汝啊。”
然后，赫萝挪开了手，并用纤细的下巴顶着罗伦斯的头说：
“汝为什么不买下店面呢？”
在这瞬间，罗伦斯明白了赫萝想表达的一切。
“而且，如果汝打算要买，应该会抱持更乐观一些的想法呗？汝现在这样子……”
赫萝停顿下来时，彷佛小乌停止振翅似地，传来了一声尾巴垂下的声音。
“简直就像专门在找碴一样。”
看见罗伦斯拼命动腾在思考，赫萝帮他提出了各种可能性。
罗伦斯之所以会排除掉这些可能性，是因为罗伦斯心里抱着“迪巴商行一定有所企图才对”的想法。
就这点来说，罗伦斯的观点确实有偏差。
可是，罗伦斯不明白为何内心还会有一股想要找借口反驳的情绪。
迪巴商行一定会采取很合理的行动，并且是以能够为自己带来利益为前提；罗伦斯知道这样的看法应该没什么错。这么一来，像是方才赫萝所说的“迪巴商行是为了保护自身而召集佣兵”的说明，也没有不合理的地方。
那罗伦斯为何还是会对这般说明抱持疑问呢？说白一点，为什么罗伦斯没办法相信这个可能性呢？
既然没办法直接询问迪巴商行，无可避免地，每一种假设都会是建立在多种状况下的不明确内容。在这之中几乎是在罗伦斯的主观下，来决定如何做出结论。
罗伦斯之所以会排除赫萝提出的可能性，是因为有一个前提。
也就是如果真的在雷斯科开店，就必须彻底消灭疑惑，算是一种近似强迫观念的前提。
“汝想要打消在这座城镇拥有商店的念头喂？”
听到赫萝这么说，罗伦斯立刻在心里否认。他心想自己怎么可能放弃拥有商店的想法。
然而，罗伦斯觉得喉咙好像被铅块压住了似的说不出话来。
因为罗伦斯没办法立刻否定如果赫萝没有在身边，自己或许会乐观一些的可能性。
“果然是这样没错。”
罗伦斯的沉默等于是在认同赫萝的话语。
尽管知道会这样，罗伦斯还是说不出话来。
不过，不可思议地，罗伦斯并没有因此感到焦急。
罗伦斯心想，应该是赫萝的口吻让人不会感到焦急。
“汝平常总是很乐观，只会往好的地方想，现在却简直像咱一样，净看一些负面的地方。不过，是汝的话语让咱有机会察觉到这事实。怎么说呢，要说这很符合汝的作风也是呗。”
赫萝在罗伦斯头顶上显得有些愉快地叹了口气。
“汝告诉咱为了拥有商店，要到街上去做事前调查后，咱真的觉得城镇看起来闪闪发光。”
在街角休息时，赫萝确实说过这样的话。
当时罗伦斯根本把自己要拥有商店的事情完全抛到脑后去了。
赫萝一副受不了罗伦斯会忘记这种事情的模样，用下巴不停顶着罗伦斯的头。
“这里如此充满活力，如果是在平常，汝应该只会看到好的地方才是。然后，汝应该说‘放心，这次一定能够赚钱。’接着放手一搏。”
尽管觉得赫萝说得有些夸大，但回想起自己一路走来的行径后，罗伦斯也无法强烈地提出反驳。而且，就这次罗伦斯不像以往那么积极，无疑是因为迪巴商行的性质。
迪巴商行是一家开发矿山的商行，赫萝不可能会想要住在有这种商行存在的城镇。
“汝不需要顾虑到咱。”
“没有，可是——”
罗伦斯说到一半时，赫萝又稍微加重手臂的力道：“如果汝下定决心要在这座城镇拥有商店，咱就会待在汝身旁。”
比起不允许对方表示任何意见的强势口吻，赫萝的下一段话更让罗伦斯说不出话来。
“就算这里的商行打算把约伊兹整个翻过来，或是打算把其他地方整个翻过来，咱也不会在意。基本上，如果会在意这种事情，不管汝在哪座城镇开店都一样呗。如果是这样咱会老是镇静不下来，一旦有事情发生，就会离开商店，是呗？然后，也可能就这样一去不回，不是吗？”
赫萝露出自嘲的笑容说道。
不过，赫萝说的话是很可能发生的事情。
“一旦知情了，就会很在意。那只胖嘟嘟的羊不是这么说过吗？不过，事情也不可能因为没有去看，就不会发生。再说，现在有人陪伴咱一起活下去。这个人不是活在古老传说里，更不是活在刻在爪子上的愚蠢传话里。而是一个会呼吸、会说、会笑、会生气的人，虽然这个人很烦人又是只大笨驴，但会牵着咱的手认真思考未来。”
听到赫萝的话语后，罗伦斯忍不住握住了赫萝的手。
啪唰一声传来，赫萝并没有发出粗哑的笑声，而是甩动一下尾巴。
“老实说，现在想起缪里的传话，咱还是会觉得心痛。可能的话，咱恨不得钻进昏暗的洞穴里待上一百年。不过……”
赫萝更加重一些手臂的力道。
那感觉像是在强调绝对不会松开手，也像是不愿意让泪水夺眶而出。
“汝伸出手把咱拉了出来。汝知道咱有多开心吗？”
虽然途中差点惹火赫萝，但罗伦斯带赫萝上街果然是正确的决定。
不过，看见赫萝如此坦率，罗伦斯甚至不安了起来。
如果发现泪水从头上滴下来，就一定要从椅子上站起来——
罗伦斯抱着这样的心情，重新握住赫萝纤细的手。
“看见汝这么重视咱，让咱开心得不得了。但是，如果因此变成了汝的沉重负担，咱会很痛苦。汝不是说过吗？”
赫萝用另一只手捏住罗伦斯的脸颊。
而且坏心眼地竖起指甲。
“如果有想要保护的存在，就很容易被卷入悲剧。”
罗伦斯下意识地想要反驳，但很快就明白了赫萝是故意的。
所以，罗伦斯没有反驳，而是缓缓握住赫萝准备用力捏脸的手。
“咱答应过汝会把与汝一起旅行的故事传述下去。咱不想传述悲剧。”
赫萝轻轻捏着罗伦斯的脸颊。
“虽然咱不讨厌汝行商的模样，但也喜欢汝坐在椅子上写字的样子。因为汝静静坐在椅子上专注写字时……嗯，也有几分像样。”
赫萝以恶作剧的口吻说道，然后一副为自己说的话感到难为情的模样笑笑。
罗伦斯这时如果回过头，赫萝肯定会用指甲抓向他的脸。不然就是用尖牙狠心咬下罗伦斯的喉咙。
“所以，汝啊。”
然而，赫萝这么说完后，松开了手。
赫萝也拔出被罗伦斯握住的手，然后挺起身子，立刻往后退了一步。
冬天的冰冷空气立刻包围住原本被赫萝身子贴住的部位。
两人只是片刻依偎在一起而已，没想到一分开，立刻变得如此寒冷。
这是意义非常深远的事实。
罗伦斯回头看向后方。
赫萝没有伸出爪子，也没有露出尖牙。
相对地，罗伦斯看见了显得难为情的腼腆笑容，而这比任何东西都教罗伦斯害怕。
“汝别再找借口说是为了咱收集情报，就表现得像个雄性去一决胜负呗。”
赫萝叉着腰，露出牙齿补上一句：
“就算那家商行是个超级大笨驴，最后让城镇变得落寞，商店也都倒闭，只要再次展开两人之旅，也可以很快乐呗？”
勇敢与无谋之间只隔了一张纸。
决定这两者只隔了薄薄一张纸之差的关键，肯定就在于是否受人期待。
“嗯，说得也对。”罗伦斯简短回应，又继续说：“不过，你是要我去参加可能会输掉一千多枚银币的赌局吗？要是失败了，你要怎么帮我解决麻烦？”
如果不是与赫萝心灵相通，罗伦斯这般发言肯定会引来极大的误解。
然而，赫萝动也没动一下地发出呵呵笑声，然后这么说：
“要是失败了，咱就会亏欠于汝说的那什么一千多枚银币。汝也会因失去一切而痛哭流涕。喏！汝可以想象一下那状况。”
不需要听到赫萝这么说，罗伦斯也能够轻易想象出那画面。
罗伦斯知道赫萝一定会责备自己，然后低着头，露出一副“咱甚至不值得被原谅”的模样。
这时，罗伦斯会向赫萝伸出手。
罗伦斯不禁对于这般情景感到心动，甚至到了头痛的地步。
“呵。汝真的是一只大笨驴呐。”
这种时候赫萝还会露出开心表情，可见她也是一个怪胎。
不过，赫萝说的确实没错。
如果成功了，就能够拥有商店；如果失败了，赫萝会感到亏欠。
而且肯定是必须花一辈子时间补偿罗伦斯的重大亏欠。从赫萝一边说：“明明是辛苦赚来的钱。”一边打了罗伦斯鼻子一下的举动，也能够知道金钱对罗伦斯而言有多么重要。
虽然罗伦斯不禁觉得自己会思考这些事情很自私，且像个毫无道德心可言的卑鄙家伙，但赫萝就是个会让人思考这些事情的小恶魔，所以这也是没办法的事情。
而且，赫萝经常会这么说——
贤狼的伙伴不可以是个无聊的商人。
罗伦斯当上旅行商人不久时，只知道向前冲刺，且对利益无比敏感、有着如泉水般不断涌出的欲望。如今这般感觉已变得疏远，强烈欲望也被锁在内心深处。此时，罗伦斯终于拉出内心深处的欲望，说道：
“是啊，的确是一只大笨驴。”
赫萝露出如少女般毫无顾虑的笑容。
罗伦斯深深吸入一口气。
说不定从罗伦斯看见那间店面的那一刻，赫萝已经下定了决心。
如果真是如此，见罗伦斯一直拼命往坏的方面思考迪巴商行的企图，赫萝肯定感到很心痛。
事实上，谁也不知道罗伦斯开店会成功还是失败。
就算迪巴商行真的完全没有要打仗的意思，也决心不再更进一步开发矿山，要是运气不好，罗伦斯的商店也可能因为没有客人上门而倒闭。
不过，若是真正的旅伴，就要在紧要关头时推对方一把。
罗伦斯对着旅伴——赫萝，语调坚定地这么说：
“你先帮我想好店名。”
如果要找出最会把人捧上天的家伙，赫萝肯定是全世界少数几个家伙之一。
赫萝配合着罗伦斯笑了笑。
不过，她忽然在罗伦斯耳边这么说：
“不是要想幼崽的名字啊？”
罗伦斯差点从椅子上摔了下来。赫萝指着罗伦斯，毫不留情地笑了出来。因为感到难为情，加上想起在雷诺斯发生过的事件以及其他种种，罗伦斯有百分之九十九是真的生起气来。这天晚上直到睡着前，赫萝一直一边咯咯笑个不停，一边道歉，但罗伦斯坚持不肯接受。
不过，罗伦斯还是有百分之一不是真的在生气。
所以，闭上眼睛背对着赫萝的这段时间，罗伦斯根本没去想就快到手的店名。
罗伦斯这段时间在想什么不言自明。
在未来，肯定遇不到这么好打如意算盘的事情了。
这么想着、想着，罗伦斯不知不觉掉进了梦乡。
第五幕
第五幕
隔天，罗伦斯与佣兵们一起在中庭的水井旁洗脸时，鲁瓦德脸色铁青、脚步摇晃地出了门。
鲁瓦德似乎连续好几天为了业务到处出席餐会。
团员们显得骄傲地说：“团长在战场上虽不会站到前线，但在城镇时会为我们挺身而战。”
佣兵们大声道别，并同时挥手，也不怕吵到四周的人们。鲁瓦德勉强挺起背脊做出回应后，引来一阵撼地震天的欢呼声。
佣兵团所有成员的位置明确，各自尽着自己的责任与义务。
他们或许粗鲁野蛮，但带有秩序，也懂得信赖。
罗伦斯告诉自己必须改变对佣兵的认知。
“刚才那一阵没品的长嚎声是怎样？”
房间里，赫萝盘腿坐在床上梳理着尾巴。
赫萝那副放松模样就像已经与罗伦斯一起旅行了好几百年一样。赫萝应该已经吃过了早餐，嘴里却又叼着肉干。罗伦斯打算没收肉干时，赫萝还咬紧牙根抵抗着。
虽然赫萝的举动简直就跟小孩子一样，但面对赫萝不顾颜面的惊人食欲，罗伦斯最后还是死了心，松手放开肉干。
更重要的是，现在不是吵架的时候。
商人有一个铁则，就是做出决定后，必须立刻采取行动。
罗伦斯做了一次深呼吸，然后用力竖直外套领子。
“嗯，准备好了。”
赫萝似乎也梳理到了满意的程度，最后抚顺一下尾巴的毛后，站起身子。
“呵。”
然后，赫萝这么笑了一声。
“怎么了？”
“唔？”
或许几乎是无意识地笑了出来，赫萝摸着自己的脸确认一下后，不知怎地以有些受不了的口吻这么说：
“咱在帕斯罗村见过汝几次。”
这句突来的话语，让罗伦斯不禁有些慌张失措。
赫萝在帕斯罗村待了好几百年，而罗伦斯也与帕斯罗村往来了很长一段时间。
这么说来，赫萝当然有可能见过罗伦斯好几次。不过，罗伦斯还是感到有些不可思议。
“那，怎样了吗？”
“嗯。那时候的汝，看起来没有这么从容。”
赫萝右手叉着腰，一副感到疲惫的模样看着罗伦斯，这般态度简直就像罗伦斯的姐姐。虽然罗伦斯不甘被当笨弟弟看待，但赫萝批评当时的他缺乏从容也是无可厚非。
“汝好像不知不觉中变成了好雄性。”
因为不甘于被赫萝取笑或愚弄，罗伦斯一路以来为了超越赫萝而不断努力。不过，现在罗伦斯知道自己还有很多地方不够成熟，赫萝的批评也大多是事实。
所以，不管赫萝这句话是在捉弄人还是夸奖人，罗伦斯都能够坦然接受。
只是，罗伦斯依旧不知道应该摆出什么样的表情。
看见这般模样的罗伦斯，赫萝加深笑意说：
“汝没有怀疑咱可能是在耻笑汝，也没有趾高气昂。汝真的成长许多。”
赫萝显得开心地说道。
罗伦斯也同样感到开心，但另一方面又有一股落寞感涌上心头。因为赫萝说出这样的话语，感觉就像在道别一样。
“呵。别露出这种表情。咱纯粹只是看青色麦子一天一天成长茁壮，所以觉得很开心而已。毕竟咱已经到了不会为自身成长而开心的岁数。”
赫萝披上长袍，再戴起兜帽藏起耳朵。
然后，站到罗伦斯面前。
“说到底，咱是为了追求自己的乐趣才离开约伊兹。到每一个地方咱都尽兴喝酒跳舞，最后终于在帕斯罗村落脚。不过，其实咱早就发现了。只为了让自己开心的乐趣，出乎意料地短暂。就这点来说，能够与他人一起共事，可真是乐趣无穷。”
赫萝的视线移向罗伦斯的胸口。
就算准备去买下店面，也不可能当场以现金支付所有金额，所以会先支付保证金，然后取得购买店面的权利。
或许赫萝是隔着罗伦斯的胸口，看见了在罗伦斯心中不断膨胀，最后终于开花结果的梦想。
曾经与赫萝在相同时代生活的存在们，一个接着一个成为过去的存在。
事到如今就算想要做些什么，想必也永远只会是为了绑住过去、一场绝不可能打赢的战役。
只要能够透过罗伦斯参与世上的一些新事物，就足以让赫萝感到满足。
“真的可以让咱来决定店名吗？”
所以，当赫萝这么提议时露出彷佛提出最任性要求的表情，罗伦斯也不会感到惊讶。被称为黄金之羊的哈斯肯兹，在温菲尔王国创造出了他们的第二故乡。在坎尔贝，犹古高高挂起画商的招牌。
尽管面带笑容，赫萝却一副没什么自信的模样仰望着罗伦斯。
这次赫萝不像平常那样，是为了谄媚而刻意抬高视线。
罗伦斯立刻这么说：
“你表现乖一点的话，就让你命名。”
然后，罗伦斯摸了一下赫萝的头。
赫萝一时之间似乎没听懂罗伦斯的含意，也浑然不觉罗伦斯对她做了什么的模样，但随着话语含意慢慢渗入脑里后，赫萝的表情也逐渐改变。
当赫萝停下脚步时，罗伦斯也做好了挨揍的心理准备。
然而，赫萝几乎是含着泪露出笑容说：
“就这么说定。”
罗伦斯与赫萝像商人那样互相握手，并完成了约定。
在那之后，两人重新牵起手一起离开了旅馆。
虽然一开始不想承认，但真的被赫萝说中了。下定决心要买下店面后，发现走在街上时所看见的街景，与昨天之前看到的感觉截然不同。
在路上行走的每个人看起来不再是穿梭于杂沓之中的群众之一，而是带着目的前来雷斯科，未来可能与自己搭上关系的重要人们。
虽然迪巴商行打算做什么依旧是个谜，但既然赫萝都说没关系，也就无所谓了。
既然如此，在条件如此齐全的地方砸下所有财产购买店铺，或许是个胜算不低的赌局。
当然了，如果想要谨慎一些，此刻应该要多观察一下状况，但如果想赢得漂亮，这时就该放手一搏。
罗伦斯与赫萝手牵手走在充满活力的街上，但只有今天，赫萝没有因为看见摊贩而吵着要买东买西。赫萝一副很骄傲的模样与罗伦斯牵手走在一起，笑嘻嘻地直视前方。
罗伦斯在帕斯罗村捡到赫萝，经过一番波折后，来到了如此偏远的雷斯科。过去认识罗伦斯的人们如果知道这件事，一定会说罗伦斯疯了。的确，罗伦斯或许是疯了，但也没有做错选择。
罗伦斯看向身旁的赫萝后，赫萝也察觉到视线而看向罗伦斯。罗伦斯对着赫萝露出笑容后，赫萝先是一副受不了罗伦斯的表情，跟着也回以笑容。两人能够这样就足够了。
因为到处在街上走动，所以罗伦斯已完全记住雷斯科的街道。罗伦斯毫不迷惘地来到那家待售店面所在的道路。打听了一下后，罗伦斯得知这条道路还没有决定取什么路名。
雷斯科是一个具有活力、正在成长中的城镇。
就算迪巴商行有什么企图，搞不好也可能是为了争夺什么无聊的名誉，或是与名誉有关的企图。因为已经得到财富的人，接下来会想要得到一样的东西。
这么一想，就觉得迪巴商行会吸引诸侯到雷斯科来，或许也是为了这个目的。
藉由把拥有地位的人请来，让雷斯科成为地位较高的城镇后，迪巴商行再以统治者身份君临此地——
罗伦斯和鲁瓦德等人会东想西想地过度猜测，或许单纯是出于职业病，而事实上迪巴商行的目的或许真是如此单纯。就算再怎么有钱，也不可能在几乎没有任何回报下到处在雷斯科撒钱；或许迪巴商行只有这个行径让人无法理解，其他的举动都符合一般的逻辑。
这么一来，罗伦斯只要顺着迪巴商行的想法，让自己能够囊括利益就好。
毕竟都已经决定要买下店面了。
既然决定了，如果不彻底乐观地认真思考，并专注地向前冲刺，就没办法当一个城镇商人。
而且，如赫萝所说，一旦决定开店，应该也会对雷斯科产生感情才对。
既然这样，乍看之下显得愚蠢的理由，反而会让人觉得更可爱。
好比说，迪巴商行想要无限扩大雷斯科的规模，进而打造出一个超越过卢威克同盟的巨大经济圈等等的理由。
罗伦斯一边沉溺在会让人面带微笑的幻想之中，一边来到出售中的店面前方。
一千两百枚银币。
一旦将这么多钱砸在这里，就不能反悔了。
接下来只能够心无旁骛地向前迈进，并祈祷迪巴商行不要毁了一切。
相信在雷斯科投资了莫大金额的诸侯，也是抱着这样的心情。
诸侯希望透过这次投资得到堆积如山的金币银币，并非想得到一片火烧野原。既然如此，迪巴商行何必打仗呢？
只要能够得到闪闪发光的货币，就能够满足世上大部分的欲望。
对多数北方地区的诸侯来说，虽然得不到刻上自己肖像的货币，但如果是位于遥远土地、根本不曾见过的国王肖像，或许就不会在意了。
而且，有别于崔尼银币，对于那些几乎是因为爱面子而发行的货币，散居在北方地区的多数村民根本不愿意收。
对诸侯而言，投资雷斯科也是为了让自己有机会得到更好用的货币。
迪巴商行非常工于心计，甚至到了令人难以置信的程度。
——既然如此气势汹汹，何不干脆自己做货币就好了？
罗伦斯夹杂着苦笑这么想着，然后嘀咕一声：“咦？”
“唔？”
赫萝也在身旁反问道。看见赫萝这般反应，罗伦斯差点想反问自己是不是说了什么。因为那感觉真的来得很突然。
在各种思绪之中，罗伦斯好像瞥见了什么。那感觉就好像在一片喧闹的街上，看见了伫立在远方城镇、对自己无比重要的某人身影。
赫萝看向罗伦斯，以眼神询问要不要走进商店。
不过，罗伦斯在赫萝的目光之中，寻找着自己的思绪。记忆宛如映在水面上的画面般不断转换，文字也在水面上跳来跳去。
诸侯买下建筑物以获取利益？迪巴似乎为了攻打北方地区而在策划战争？货币行情异常，银币兑换金币的行情极度高涨？
回溯过去的各种不同话语，在罗伦斯脑海里逐渐展开。
与鲁瓦德的对话或赫萝的发言一一闪过脑海。这些话语似乎就是解开一切、解开这个巨大结构的关键。
然后，在回溯完一切的瞬间，罗伦斯因为看见了结论而倒抽了口气。
“汝啊？”
赫萝问道。
然而，罗伦斯不知道应该怎么响应。因为罗伦斯不敢相信自己想出的结论。罗伦斯终于找到了能够解释雷斯科的活力、人们的自由、货币行情或佣兵聚集等一切状况的关键。
这个关键的结构极其单纯，也因此拥有强大的力量。用这个关键解开一切后，将会看见一个骇人至极的世界。
其实早就知道了所有答案。只是因为这件事情实在太过孩子气，才会迟迟没能想出答案来。
“汝啊，汝要沉默到什么……”
就在赫萝快要生起气来的那一刻——
罗伦斯从正面抓住赫萝的肩膀，并用力抱紧赫萝。
人来人往之中，大多只有赫萝会对罗伦斯做出这样的举动，而且一定是为了捉弄罗伦斯。罗伦斯偶尔想要出手这么做时，就会演变成在雷诺斯小巷子发生过的那般蠢事。不过，这次并没有变成那样。
因为罗伦斯实在太高兴了。要不是赫萝在旁边，罗伦斯说不定会使出全力大叫。
如果罗伦斯的想法没错，那么迪巴商行真的是一个怪物。
异样的货币行情、没有城墙也没有规定的城镇、宁愿自掏腰包也要持续召集诸侯或佣兵、流传开来的动荡谣言。
罗伦斯松开惊讶地瞠大双眼的赫萝，然后意气扬扬地走进商店。
商店里有一名看似负责业务的小伙子，小伙子一边逗着小猫，一边顾店。
小伙子对商人兴奋地走进来的情况肯定早已司空见惯，但看见罗伦斯后，还是明显表现出惊讶模样。因为赫萝也一脸困惑，也难怪小伙子会惊讶了。
小伙子吞吞吐吐地打着招呼时，罗伦斯走到小伙子面前，然后沉默不语地从怀里拿出布袋，放在桌子上。
自始至终，罗伦斯一直保持着笑容。
想要遇到这种赌局，还真是不容易。
适时候绝对要赌上一把。
得知罗伦斯是把保证金放在桌上后，小伙子脑中的思绪总算串连起来，留下一句“请稍候”便飞快地冲出商店。
罗伦斯甚至没有用目光追着小伙子离去。
罗伦斯直直注视着没有人坐的空椅子，并欣喜若狂地不住颤抖。
罗伦斯抬起头，看向一脸狐疑的赫萝这么说：
“接下来就是见证奇迹的时刻。”
“啊？”
赫萝发出少根筋的声音反问道。
不过，罗伦斯当然不会取笑赫萝。而且，罗伦斯知道自己脸上浮现了高傲的笑容。
罗伦斯看着赫萝，然后以仿佛在自白的口吻说：
“迪巴真的会开战。”
“什……”
“而且会把这一带地区牵扯进来。”
罗伦斯盖过赫萝的声音补上一句。
赫萝嘴巴一张一合地试图寻找话语，但在赫萝为罗伦斯计算损益的思绪之中，肯定也还没有取得平衡。
吃亏就是占便宜；商人最先必须学会这一点。
藉由引发战争，迪巴商行能够赚取莫大利益。
藉由迪巴商行引发战争的举动，罗伦斯在拥有商店之际，一定能得到金额大到吓人的利益。这点就是投资雷斯科的诸侯来说也一样。
在温菲尔王国时，罗伦斯曾经遇到能够轻易凌驾国王的巨大机构——卢威克同盟的成员。罗伦斯想起那成员说过的话。他心想，艾普最初想必也是从卢威克同盟的成员口中听到这个字眼。对于商业上的激烈冲突，卢威克同盟的成员取了一个名词。
商战。
并非一定要挥剑放火，才叫作战争。
商人坐在椅子上也能从远地买来商品，并确实把商品送给位于世界尽头的顾客来赚取利益。既然如此，用同样的原理进行战争，会是很困难的事吗？
然后，迪巴商行打算这么做。
没多久，邦兹商行的人来到了商店。邦兹商行似乎是被定位为迪巴商行的分行。
邦兹商行的人知情吗？
罗伦斯这么想着，但又觉得邦兹商行的人肯定不知情。如果知情，拥有高人身份的人不可能有办法保持平静。
尽管对方为罗伦斯介绍商店并说明权利方面的相关事宜，罗伦斯却是心不在焉。
当罗伦斯回过神时，已经回到了旅馆，而且看见赫萝在床上明显摆出臭脸。
“你想知道吗？”
罗伦斯甚至从容到还会顽皮地这么问。
赫萝似乎也懒得再生气了，她叹了口气说：
“汝的表情已经说出汝恨不得马上说出来。”
啪唰，赫萝的尾巴像在叹息似地大幅度甩动一下。
“没错。”
“……咱的脾气真是收敛太多了。喏！尽量说呗。”
只要赫萝愿意听罗伦斯说话，就算面带受不了的表情，罗伦斯也不在意。罗伦斯情绪激动地做了说明。
不过，罗伦斯说明得愈多，赫萝的眉头就皱得愈紧。这八成是因为罗伦斯的说明，不是说相信就能够马上相信的内容。迪巴商行打算做的，确实不是能够轻言相信的惊人之举。
迪巴商行回归从商的初衷，并以这个为武器应战。
迪巴商行打算以过去从未被人统一过的北方地区为对象搏斗一番。
想必不会有人伤亡，也肯定不会发生悲剧。
到时候大家会吃惊不已，最后发出喝采声，并满心喜悦。
原来世上也有这样的作战方式。
所以，向赫萝做着说明时，听到有人急急忙忙地跑过走廊前来敲门，罗伦斯也未曾慌张。
因为罗伦斯知道如果他的假设正确，差不多是时候了。
“罗伦斯先生，大事不好了。”
摩吉先生的声音响起。
罗伦斯对着赫萝笑笑后，走近房门打开来。
摩吉出现在门后，脸上露出像是前来告知敌人已来袭似的表情。
“喔！罗伦斯先生，大事不好了。部下刚刚告诉我广场上立了一张立牌。上面的内容是——”
罗伦斯点点头说：
“我知道内容是什么。”
摩吉瞬间不停眨着眼睛，然后反问说：
“您已经看过了吗？”
罗伦斯摇了摇头。“那到底是怎么回事呢？”摩吉反问道。罗伦斯丝毫不觉得自己的猜测错误，并挺起胸膛这么说：
“立牌上面写着要发行新货币。对吗？”
摩吉瞬间哑口无言，然后说：“正是如此。”
摩吉以眼神问道：您是怎么知道的呢？
昨天大家在交谈时，罗伦斯确实也不知道这件事。尽管如此，罗伦斯还是带着所有现金，前去买下一生想必只会有一次、金额绝对不算便宜的商店。下了如此决心后，罗伦斯才看清了一些事实。
有些事情光是用脑袋去想不会知道答案。
像是与赫萝的关系也是如此。
罗伦斯轻轻拉正外套衣领说：
“因为迪巴商行是商人的集团，而我也是个商人。”
哪怕被赫萝取笑，罗伦斯还是摆出了能够独当一面的商人嘴脸。
城镇引起一阵大骚动。
而第一个有反应的，当然就是商人。
自古以来，有力人士们可说一定都会发行货币，并让货币在自己的势力圈内流通。这样的举动不仅能够证明自己是该土地的支配者，更重要的是，透过发行货币能够获得铸币税。
所谓货币，通常都会以高于其本身金属价值的价值在市面上流通，所以其差额有多少，发行货币的人就能够获得多少利益。
那么，迪巴商行就是为了得到这个利益而发行货币吗？事情并没有这么单纯。迪巴商行做了周全的准备，也到处撒下诱饵。最后，成群鱼儿被引来，并吃下满肚子的诱饵。崔尼银币是普罗尼亚以南地区最常被使用的银币，过去肯定不曾像现在这样在北方地区到处流通。
然而，就算诸侯和贵族们察觉有不劳而获的赚钱机会而带进大量银币，其数量肯定也有限，来源总有一天将会枯竭。
一般来说，一旦货币短缺的日子到来，交易就会跟着停摆，东西也变得卖不出去。
所以，赫萝才会抱着极其理所当然的想法，提出迪巴商行是否在铸造货币的疑问。理应短缺的东西却没有短缺，表示一定有人在供给，如果是持有丰富矿藏的商行，脑中一定会浮现铸造货币的想法吧。
不过，崔尼银币表面刻有崔尼国王的肖像，是深具渊源的银币。如果新铸造出崔尼银币，马上就会被发现是伪造品。无论是银币还是其他货币，只要是使用了好一段时间的货币，一眼就能够看出来。如果是声名远播的货币，只要有新铸造的货币流通，消息马上就会传开。
那么，如果发行全新种类的货币呢？
那就不会有任何问题了。而且，迪巴商行能够自己生产成为货币原料的银，或是铜。
随着公布新货币发行，雷斯科整个城镇像举办祭典一样闹闹热热。
最先感到喜悦的，是与罗伦斯一样察觉到迪巴商行有所企图的人们，接着是住在雷斯科的居民们。
公告立牌上这么写着：
迪巴商行已在取得下列多位诸侯之认可下，依下列比重发行货币。
其中包括银币与铜币，比重分别为……
立牌上标示着前所未有的高纯度。一般来说，多数商人都会认为货币发行者不可能一直维持这样的纯度，而以纯度会降低为前提来进行交易，但迪巴商行拥有银或铜如泉水般涌出的矿山，富可敌国的事实众所皆知。
迪巴商行想必能够一直维持这般纯度。
另外，立牌上也标出了更重要的内容，那就是与其他货币的兑换行情。
未来两年内，迪巴商行保证以一定比率兑换崔尼银币与新银币。
为了让这句话具有威力，迪巴商行不拘形式地就是自掏腰包，也要让崔尼银币大量集中到雷斯科，并活化经济，进而一路供给崔尼银币给来到雷斯科贩卖物品的北方地区人民。
崔尼银币流入雷斯科后，过去流通于雷斯科的劣质货币变得不再好用。比起收下就发行者是谁都搞不清楚的货币，任谁都会更想要收下可靠又价值安定的货币。
虽然劣币驱逐良币的状况并不少见，但相反的状况亦可成立。
这代表着在十多种劣质货币流通的北方地区，即将确立出连三岁小孩也能够立刻明白的单纯货币制度。
过去，人们会对于自己收下的货币价值感到不安，因此对这些人来说，这无疑是上天赐予的恩惠。
迪巴商行先利用崔尼银币让货币交易单纯化，接着再让自己发行的货币与崔尼银币的价值产生连结。
这么一来，就不需要去到各个城镇张贴公告，也不需要一个一个询问各地领主，就能够轻易地让使用货币从崔尼银币转为新货币。
到目前为止的发展内容，就是只会带着自家产品到城镇来卖的农夫们也想得到。
让罗伦斯或其他商人们感叹不已的是，更后面的发展内容。
不知道怎么回事，迪巴商行总是与动荡谣言扯上关系。
事实上，迪巴商行确实召集了诸侯和佣兵们，而这样的举动也不可能只是为了搬运银币。
然而，询问鲁瓦德后，鲁瓦德表示迪巴商行一直拖拖拉拉地没有要开始打仗的动静，只是一直在浪费时间。鲁瓦德他们的焦虑与不安也愈来愈强烈。
他们拼命地猜测迪巴商行的企图，甚至向罗伦斯这般市井商人求智慧。
然后，这肯定正是迪巴商行的目的。
迪巴商行总是与动荡谣言扯上关系，在拥有庞大资金量的同时，也召集武力。这么一来，每个人都认为迪巴商行肯定会引发战争。大家会认为迪巴商行是一家拥有矿山、并经营矿山的商行，所以肯定会为了得到北方地区的新矿脉而发起战争。
然而，说到迪巴商行具体上要攻打哪些地方，却完全得不到情报。
对于住在北方地区的居民，尤其是实际统治土地的人来说，这肯定是会让人晚上睡不着觉的状况。北方这块被高山或山谷隔开的土地，是由居住已久的有力人士拥有，并且各自掌控少许的领土。
这些有力人士有两种选择。
一种是北方地区联合起来对抗迪巴商行，另一种是选择站在迪巴商行这边。
于是，诸侯纷纷向迪巴商行提出和议。迪巴商行肯定准备了宽大得吓人的提案。这个话题愈传愈广后，各地的有力人士会与迪巴商行站在同一阵线，迪巴商行有所企图的谣言也会变得有说服力。
如果不与迪巴商行结盟，局势一旦变得紧张，谁知道会有什么下场？
更何况大家接二连三地聚集到雷斯科，甚至佣兵也来掺一脚，根本无法对迪巴商行出手——大部分的有力人士一定会这么想吧。
而且，民众都把雷斯科当成世外桃源般歌功颂德。雷斯科接二连三地建盖建筑物，人口也愈增加愈多。
只要是眼力好一点的人，都会有想要在雷斯科做投资的想法。
而且，照鲁瓦德所说，实际上诸侯确实在雷斯科竞相投资。
诸侯肯定会砸下重本。他们应该就像罗伦斯一样，买下了建筑物做投资。那么，在雷斯科做了投资的人，有可能采取会降低雷斯科价值的行动吗？当然不可能。
货币是权力象征，诸侯当中或许也有人对于迪巴商行发行新货币的事实感到不是滋味，但问题是究竟会有多少人这么想？如果自己的领土能够保持安泰，又能够大捞一笔，当然就不会那么固执了。
毕竟迪巴商行所策划的战争，是如何让自家发行的货币不断扩展、流通各个区域的战争。
发行愈多货币，就能够获得愈多铸币税。而没有人愿意使用的货币，就算发行再多．也没有意义。为了赚取利益，当然要设法让多数人使用货币比较好。从这样的观点来说，迪巴商行的计画相当完美。
罗伦斯在雷诺斯兑换时，兑换了十四种货币。在货币种类如此繁多的城镇，大家肯定会迫切渴望出现一种强力且数量丰富的货币。
所以，货币才得以流通各地。
罗伦斯之所以会把迪巴商行企图做出的举动形容成战争，是因为流通各地的货币能够达成与士兵相同的任务。
为了守护城镇，迪巴商行刻意不建盖城墙并达成了其目的，接下来迪巴商行正准备迈入一个新世界。
商人们正是嗅出了迪巴商行的企图。
迪巴商行的立牌上，标出一长串在北方地区比较具有势力的诸侯名字，并写着已取得这些诸侯的认可。这内容可直接解读成诸侯认同新货币在其领地流通。
一旦演变成这般事态，其他诸侯们将难以反抗。
当周遭人们开始使用良质货币，并在巨大经济圈里生活之下，自己却在圈外生活会造成莫大的损失。到时候会买不到想要的东西，也卖不出想卖的东西。
这般状况就跟城墙四周被士兵重重包围，而断了军粮的状况几乎没两样。
而且，如果使用迪巴商行发行的货币，并加入该货币流通区域，意味着土地持有人已不再是该地区真正的支配者。
就算是再有力量的有力人士，如果没有钱也难以展现其权势。要是知道山的另一头发展得很好，领民们有可能会搬移到山的另一头。这时如果以武力制止，就会落得与周边地区引发纷争的下场。而且，纷争对象会是与迪巴商行保有关系的人，而迪巴商行又靠着金钱与其他多数有力人士保有关系。
在这种状况下，怎能够引发战争？
在过去，国王们也曾经计划过类似的手法。这时国王们会采用姻亲结盟的方法。
不过，有别于货币，人是善变的。政略结婚之中，有不少例子不仅失败，最后还演变成腥风血雨的战争。就这层涵义来说，北方地区的有力人士分散在各地这一点，也非常符合迪巴商行的计划。
北方地区的地形太过险峻，就算一身武装跨在马背上的人们，想要联手作战也难。即使想要政略结婚，也难以抬花轿爬过山头。
然而，如果以货币为媒介，无论陡峭高山、幽深森林或每年会发生的积雪，都几乎不会造成影响。北方地区是利用货币来连接的最佳场所。
过去卢威克同盟曾经运用旗下的军舰，击破一直干扰贸易的国王军队。当时商人们为了新时代的降临而高声喝采，但这般做法已是古老时代的战争方式。
迪巴商行利用让诸侯们使用货币来束缚诸侯们的经济行动，并且透过发行货币以获取莫大的利益。
这与派兵攻进诸侯们的领地，进而夺取财富来赚钱的粗鲁做法完全不同。
而且，全世界的人们都渴望交由擅于经营的商人来管理货币流通，而非交由满脑子只知道行使权力的无能领主们。如果是领主，饥荒时为了取得粮食，只能够夺取他国领土，但如果换成商人，就能够靠钱来解决事情。由商人来管理的话，不但税金低、生意好做，也没有多余的权威。
国王花钱养的宫廷御用商人也会传授这般智慧给国王，但国王愿不愿意采用就不得而知了。愚蠢的国王即使没有采用这般智慧，还是能够存活下来，但愚蠢的商行就无法存活下来。这对民众而言，将构成值得信赖的强力证据。
迪巴商行成为史上第一家没有使用武器，就做出与国王相同的事情，并站在与国王相同立场的商行。
“时代变了！”
听完罗伦斯的说明后，鲁瓦德一边高举倒入葡萄酒的酒杯，一边这么大喊。
鲁瓦德会大喊出来，或许是因为感到有些落寞也说不定。
看见鲁瓦德·缪里的态度就像与赫萝活在相同时代的人，让罗伦斯不禁有了这般想法。
“虽然无论在哪个时代，金钱都拥有强大的力量，但不会因为金钱而决定一切。不过，这次迪巴商行只靠着金钱就达成了一切。我们明明连剑都没挥到半次，诸侯们却全都低头屈服了！”
“我真的从来没听说过这种事。”
变得虚脱无力且失去霸气的摩吉，夹杂着叹息声这么说。
“很多同伴就是因为这样才会泪流满面。我们失去了很多存在意义。原来我们只是人家花钱请来的纸老虎而已。尽管如此，要是能够赚到这么多钱……”
说着，鲁瓦德愤怒地用力拍打书桌上的钱袋，恨不得就这么一举敲破。
“还有哪个家伙敢抱怨！”
雷斯科的广场上竖起立牌，并引起大骚动后，鲁瓦德一回到旅馆便立刻被迪巴商行的使者叫了出去。黄昏前回到旅馆时，鲁瓦德脸上浮现非常复杂的表情。
甚至没有任何团员敢向鲁瓦德搭腔。
鲁瓦德拿到了钱。
然而，那不是打仗后的酬劳，而是在不知情下当了纸老虎的酬劳。
佣兵们深爱自己的团旗，也愿意为团旗赌上性命。身为从军祭司的年轻银饰品工艺师——芙兰当初究竟为何寻找天使，也还是记忆犹新。
对佣兵们而言，团员是工作伙伴也是家人，更是能够一起走向地狱尽头的同伴。如此重要的存在只是被利用为施加于周遭的抑制力，就能够赚到比赌上性命时更多的钱。
这是值得高兴的事情吗？
迪巴商行彻底改变了使用长剑与盾牌的古老战争方法。如果必须以金钱雇来骑士和佣兵，再看雇用的人数多寡就能够大致决定胜负，倒不如放弃这么麻烦的事情，只要靠金钱应该就能够解决问题才对；迪巴商行实现了这般孩子气的单纯想法。
的确，多数人会因为不打仗而开心。但是，既然有所变化，相对地也一定会有停滞不前的人们。尽管自己的存在意义逐渐消失，赫萝还是不吝于照料帕斯罗村的麦田。尽管心中感到落寞、痛苦，也不知道哭了多少次，却还是落得那般下场。团员当中也有好几人感到扫兴。这时，鲁瓦德以符合能干指挥官的作风，让这些人沉溺在大量酒精之中好蒙蔽他们的眼睛。
不过，是否留在雷斯科，肯定会成为决定缪里佣兵团未来的重大分歧点。
“应该是我跟摩吉两人一直没有直视问题。”鲁瓦德带着自嘲意味说道。“幸好遇到了罗伦斯先生，不然我们从来不会想过金钱的威力有这么惊人。”
罗伦斯探出头望着杯中的透明葡萄酒，并在脸上浮现淡淡笑意。
半年前，罗伦斯还只能够喝着因为太难喝而加入一大堆生姜或石灰掩饰味道、变得浓稠的葡萄酒。
想到这样的过去，罗伦斯不禁为自己现在的立场感到相当不可思议。不过，罗伦斯知道自己的想法与喝的葡萄酒一样，也改变了很多。
“对于金钱，一直以来我也是有自己的观点。不过，一路旅行下来遇到了很多人，他们让我明白自己对于金钱的了解还太肤浅。”
诺儿菈和艾普都为了金钱赌上了性命，但其性质与意义完全不同。柯尔和艾莉莎让罗伦斯学习到无论哪一种人，都不可能不与金钱扯上关系。
还有，赫萝让罗伦斯学会了花钱。
现在回想起来，罗伦斯不禁觉得如果只有他一人，肯定永远也买不成商店。说不定罗伦斯会吝啬地不肯松开荷包绳子，然后抱着紧紧绑住的荷包病倒在某处或横死路头。
罗伦斯并非仅凭一己之力察觉迪巴商行的计划。
“不过，我作梦也没想过迪巴商行能够实现这种计划。虽然我连赫萝都遇到了。”
虽说是贤狼，但对所有事情也不能尽皆了如指掌，尽管在理论上明白事实，还是会有无法接受的地方。赫萝与鲁瓦德一样表现出有些跟不上这次事件脚步的态度，一直板着脸在喝葡萄酒。
不过，赫萝似乎明白鲁瓦德等佣兵的境遇与其相似。当鲁瓦德一边说：“敬美好的古老时代！”一边高举酒杯时，赫萝尽管露出苦笑，但也举高了酒杯。
“不过，这或许是时代的趋势吧。”
摩吉正是带着长剑，从荣耀的过去走到现在的人。就是在鲁瓦德略显狭窄的执勤室里，也感觉得出来摩吉变得更加渺小地缩起身子，然后看似无意地说道：
“我年轻的时候，会前往新土地的，就只有领主和领主请来当骑士的贵族。后来不知不觉中贵族不再当骑士，国王也不再踏出城堡。人们花钱雇用我们佣兵的频率和次数增多，雇主也从各地国王变成了在大都市崭露头角的多金贵族或大商人。您知道现今是谁最先站上海洋遥远另一端的新天地吗？”
摩吉看向罗伦斯。
罗伦斯感到有些不自在，但也不得不回答。
“是商人吧。”
事实上，罗伦斯曾经阅读过的世界漫游记，也是出自商人之手。
为了建造船只、募集优秀船员出海，必须有一笔资金，而投资出去的资金也必须回收回来。
如此重大的任务不可能交给行事草率的家伙去负责。商人无论在任何地方或在任何状况下，随时都爱计算损益，如果没有交给精明到有些病态的商人去负责，就不可能完成得了任务。
而且，商人恐怕是好奇心最旺盛的一群人，他们相信没有人的地方才能够挖出庞大利益。
如果要问这世上什么人到最后还不会忘记冒险心，答案肯定是商人。
“不要挑雇主，但也不要被钱挑去。这句话是我父亲留下来的少数训话之一。”
“现在正好相反。要是挑金额，很快就会经营不下去。”
听到摩吉的话语后，鲁瓦德点了点头。
毕竟是谈论这种话题，所以在这个场合上没有看见两名年轻干部候选人的身影。
“不知道罗伦斯先生知不知情，现在佣兵业也竞争得相当激烈。这时代平常从事锻造工作、全身肌肉发达的工匠们会自己锻造武器，然后带着他们比谁都懂得操控的武器出外当佣兵赚钱。也就是‘自由长枪’最初成立时的那群家伙。他们比我们还不挑雇主。他们满脑子只想赚钱，并非为了团旗的传统或威信而战。”
鲁瓦德眯起眼睛，一副感到疲惫的模样笑笑。
罗伦斯并非与鲁瓦德等人一样，属于因时代变化而被留在原地的一群。
罗伦斯找不到话语附和。
于是，罗伦斯改变话题说：
“对了，现在雷斯科发生战争的可能性暂时没有了，你打算前往约伊兹……我是说托尔金地区吗？”
照当初的预定行程，鲁瓦德等人是打算在约伊兹布阵，如果这个预定行程取消，罗伦斯就必须另外请人带路，才能够带着赫萝前往约伊兹。罗伦斯目前还没完成在雷斯科购买商店的程序，而卖方也不可能期望罗伦斯会一次付清。
因此罗伦斯必须再走一趟行商路线把应收款项收回来，然后把几条销售路径委托或议给公会的人。
“喔，这个嘛……本来我们是打算跟着胜利之马凯旋而归……哪知道那匹马好像不是我们认识的马。如果留下来，肯定会有工作吧。不过，对我们来说，留下来的意义已经完全改变了。所以，我打算南下去找看看有没有古老时代的残渣。”
或许是喝了酒，鲁瓦德显得感伤。
这时，历经岁月的摩吉冷静地补充：
“先确认清楚这次的变化是时代大趋势呢，还是只发生在雷斯科的奇迹之后，再决定停业也不迟。”
摩吉也点出了很重要的事情。
“不过，我们打算在途中先顺道回故乡一趟。因为赚了钱，所以团员当中有的家人在期待团员拿钱回去。”
“那么，方便让我们搭便车吗？”
听到罗伦斯的询问后，鲁瓦德露出复杂的表情。
当罗伦斯察觉到那是感到困惑的表情时，也被赫萝用手肘顶了一下侧腰。
“如果我们敢找理由说不能让两位一起去，怎么对得起祖先？”
鲁瓦德板起脸孔，以极其严肃的口吻说道。
赫萝经常一下子哭、一下子笑、一下子沮丧又一下子生气，与每天这么忙碌的赫萝一起生活，使得罗伦斯总容易忘记赫萝是被尊称为神明或精灵的存在。对缪里佣兵团而言，赫萝可说是创设神话的核心存在，如此重要的存在打算回故乡，而缪里佣兵团却不能参与这般大业的话，将动摇其根本。
看见罗伦斯低头道歉，赫萝在旁叹了口气。
“我想应该会在四天或五天后出发吧。这几天先观察一下状况，要是有什么大变动，就不一定了……”
说着，鲁瓦德打开木窗看向屋外。
即使天色已暗，今天街上也不会安静下来，反而随着夜色加深，骚动愈演愈烈。
今晚似乎也放宽了灯火管制，到处可见火把熊熊燃烧。彷佛下一刻就快下起雪来的寒天里，人们把桌椅拉到屋外开心喝酒跳舞。
凑热闹的群众，想必多半并未理解迪巴商行发行新货币的意义。不过，他们也有他们开心的理由。一个城镇独自发行货币，代表着该城镇在地区之中处于不平凡的地位。说穿了，就是自己居住的城镇出头了。
这些人抱持着不安与期望随着船只摇来晃去，然后走过四周空无一物的北方大平原来到雷斯科。对他们而言，这肯定是一场等待已久的嘉年华。
“不过，应该也不会有更大的变动了吧。迪巴商行应该就像在把兔子赶进陷阱里面一样，照着计划进行了一切。只要那陷阱不会通到什么惊人的地方，就不会有变动才对。毕竟只是用来抓兔子的陷阱。”
鲁瓦德有些像在闹别扭似地说道，然后喝下酒。鲁瓦德或许是在羡慕根本没有发现猎兔行动的那些人，才会表现出这般态度。
严格说起来，罗伦斯是活在被人羡慕的世界。
罗伦斯原本抱着打算与迪巴商行敌对的心情来到雷斯科，发现迪巴商行达成了丰功伟业后，却变得因为同是商人而感到骄傲。罗伦斯不禁自嘲人类真是善变的动物。
不过，迪巴商行的所为确实值得骄傲。
此刻迪巴商行的总部肯定也热闹不已。
“不过，光是能够亲眼看见时代迈入新里程，也就不要计较那么多好了。毕竟我们是佣兵，而且一路从历史的狭缝中钻了过来。”
鲁瓦德带着自嘲意味说道，包括摩吉的在场所有部下也都举杯喝了酒。
“而且，好像不是只有我们有这样的想法。”
鲁瓦德再次看向窗外下方。
“那是李波纳多他们团的小伙子吧。”
“哈哈！他们队长也是一个爱喝酒的老骨头！”
不知道对方纯粹是因为爱热闹，还是因为碰到时代的转折点，而忍不住想要喝酒。
不久后传来敲门声，门后出现了前来呼唤鲁瓦德的跑腿小伙子。
“这时候也不能拒绝对方。你们留下来的人自己好好享乐吧。”
说罢，鲁瓦德留下一句“也给楼下那些家伙大吃大喝一顿吧”，然后从迪巴商行带回来的金袋里豪迈地抓了一把金币交给摩吉。
虽然罗伦斯在坎尔贝那场骚动时曾看过大量的卢米欧尼金币，但第一次看见有人如此草率地使用金币。
罗伦斯深刻体会到鲁瓦德他们是佣兵，而自己是商人的事实。
“那么，我走了。”
虽然鲁瓦德一副感到疲惫的模样套上外套离去，脸上却也浮现显得开心的表情。鲁瓦德比罗伦斯还要年轻，在被迪巴商行摆了一道后，要鲁瓦德一本正经地说自己不会不甘心，似乎太为难血气方刚的他了。
“那么，我就听从命令下去请那些家伙吃喝一顿好了……两位有什么计划吗？”
摩吉数了数鲁瓦德随便抓一把给他的金币后，先把过半的金币放回袋子，才站起身子说道。
从摩吉的口吻中，罗伦斯知道自己不需要勉强应酬也没关系。
“我们还是回房间去好了。大家热热闹闹的，我们两人如果混在里面一定会很突兀。”
“呵呵。聪明的决定。喝酒应该要在更安静的地方，慢慢品尝才对。那些家伙给他们喝泥浆就够了。这些金币果然还是太多了。”
摩吉放回更多金币，然后一边晃动肩膀，一边笑着说道。
在二楼也听得见楼下的喧闹声。
很容易就能够猜想到楼下那些人用什么方式在喝酒。
“而且，我也已经付了商店的保证金，正为了资金调度的问题在头痛，我可不想喝醉酒第二天头更痛。”
听到罗伦斯这么说，摩吉有些惊讶地睁大眼睛。
“啊，该不会是真的吧？”
“是的。我已经豁出去了。”
“……哈哈！恭喜恭喜，这可是男人一生一次的大生意。”
摩吉拍打着额头说道，那动作与鲁瓦德一模一样。罗伦斯心想，这原本肯定是摩吉的习惯动作吧。听说夫妻如果一起生活，也会变成像摩吉和鲁瓦德这样。
罗伦斯一边想着这些事情，一边瞥了赫萝一眼。
赫萝倾着头露出充满疑问的表情，但罗伦斯当然只是轻轻笑笑，什么话也没说。
“真是可喜可贺。没想到您真的会买下来。而且，还是在最佳时刻。”
雷斯科陷入一片大骚动。城镇像办祭典一样热闹时，所有物品的价格都会上涨。罗伦斯如果没有在那瞬间支付保证金，那栋建筑物肯定不是被人买走，就是被抬高价格。
“是的，真是要感谢神明。”
听到罗伦斯的话语后，摩吉有些吃惊的模样看了看罗伦斯又看了看赫萝。摩吉肯定在想“可以在赫萝面前说这种话吗？”
不过，赫萝当然也没有表现出在意的样子。
从赫萝的态度，想必摩吉对于罗伦斯与赫萝一路怎么旅行过来，已经多少有些了解了吧。
“世上会发生什么事情，真的是谁也不知道。祝两位有个美好夜晚。”
说着，摩吉带着部下们离开了房间。
“我们也回房间吧。”
罗伦斯目送摩吉等人离去后，再回头看向房间时，看见赫萝正贪心地倒着瓮子里剩下的酒。
“房间里不是也有酒吗？”
“大笨驴。怎么可能让这么好的酒剩下来。”
虽然放在两人房间里的酒也是上等葡萄酒，但鲁瓦德招待的葡萄酒可是极品。
可能是看见摩吉和鲁瓦德等人已离开房间，小伙子随后走进房间准备收拾。
不过，发现赫萝与罗伦斯还留在房间里后，不如道该不该进房间的小伙子在门口踌躇。
“你看！打扰到人家打扫了。走了。”
罗伦斯给了小伙子小费，然后拉着赫萝的手走出房间。
赫萝端着倒满葡萄酒的酒杯，心不甘情不愿地跟着罗伦斯走出房间，但脚步还是相当沉重。
“怎样？你不想回房间啊？”
外头是开朗的热闹祭典气氛。
说来说去，贤狼大人也遇到了不少烦心事，此刻或许不是能够盖起耳朵睡觉的时候。
“……咱不是这个意思。”
然而，赫萝却这么说。
罗伦斯心想“你明明就是这个意思”，下一刻不禁发出“啊”的一声。
“你在担心钱的事情啊？”
听到罗伦斯的话语后，赫萝别开着视线，但兜帽底下的耳朵抖了一下。
虽然瞧外头的热闹程度，极品佳酿肯定是满天飞，但也没必要贪心地要别人的酒来喝。
赫萝应该知道比起花力气去拔酒栓，不如向罗伦斯撒娇，还能够更轻易地松开荷包绳子。
尽管知道，赫萝却没有这么做。这表示赫萝当真在意罗伦斯抱着半开玩笑心态说正在头痛资金调度的问题。
“还不至于没有钱让你喝好喝的酒。”
罗伦斯从赫萝手中拿走酒杯。
看见洒了一些酒出来，罗伦斯喝了一口说：“真浪费。”
然而，赫萝没有做出要抢回酒杯的举动。
“真的吗？”
赫萝这么询问的同时，尾巴也在长袍底下不停甩动着。
罗伦斯这时如果点头，就必须答应赫萝提出的任何要求。
尽管如此，喝了一大口赫萝倒满的极品葡萄酒后，罗伦斯打了一声嗝，同时这么说：
“尽量喝——”
然后，最后的话语被赫萝用手挡住了。
“不能因为现在有钱就掉以轻心，这样以后会很头痛。”
罗伦斯经常对赫萝说这句话。
“最近汝缺乏节约精神。是不是太松懈了哪？”
罗伦斯心想“被摆了一道”时，赫萝一副开心模样从罗伦斯手中抢回酒杯，然后一边喝酒，一边轻快地走了出去。
“不过……”
赫萝忽然停下脚步，转过身看向罗伦斯。
罗伦斯看见了让人恨不得用两手抓住，然后用力揉成一团的傲慢表情。
“既然汝都这么说了，就勉强答应汝到外面喝呗。”
罗伦斯每向前走一步，赫萝就愈调皮地抬高视线。
等到罗伦斯来到能够牵起手的距离时，赫萝的模样就像一个正在挨骂却拼命忍着笑、恶名昭彰的恶作剧女孩。
“别喝太多喔？”
听到罗伦斯的话语后，赫萝也是一副根本没在听的模样，保持笑容地回答一声：“嗯。”
这天晚上，整座城镇彷佛都化为了广场，处处可见人们在贩卖酒和料理。
罗伦斯两人原本打算去广场，但因为人潮实在太多，所以在途中放弃了。最后，两人在路旁找了一家香草店，在屋檐下临时摆设的桌椅落脚。雷斯科没有啰里啰嗦的公会，一发现有利可图，连香草店也能够变身成小酒吧。
不过，只有罗伦斯安静坐下来；赫萝从罗伦斯手中接过银币后，就像个小孩子一样紧握银币往摊贩跑去。
然后，才看见赫萝两手捧着一大堆料理回来，但她放下料理后又立刻跑了出去。
赫萝反复跑四次后，原本一边看着店外热闹模样，一边喝着酒的香草店老板瞪大了眼睛。
“呵呵呵。”
现在就是叮咛赫萝不要吃太多，似乎也太蠢了。
这么想着的罗伦斯露出受不了的表情，望着赫萝又吃又喝的模样。
罗伦斯最近确实缺乏节约，但他知道自己心中的优先级正在改变。
金钱就是一切——
回想起这般欲望，罗伦斯觉得就像大前年的盛夏记忆般闪闪耀眼，但完全想不起当时有多么炙热。然后，这代表着此刻这种近似轻微麻痹感的幸福感觉，不久后也会被埋没在记忆之中。
在雷斯科开店并且经营得顺利的话，或许几年后或是几十年后，罗伦斯也会隔着桌子，看见赫萝做出同样举动的光景。
罗伦斯没有信心到时候选能够记起此刻的心情。
不过，罗伦斯相信自己一定会感到幸福。
罗伦斯已经过了一心只想成为大人物的时期，也开始感觉到自己人生中的太阳已经爬到了最高点。所以，罗伦斯一直很希望在行商的日子里，能够拥有一个归处随时准备迎接日落。
现在罗伦斯真的拥有了，而且还多出了令人喜出望外的赠品。
如果有机会遇到刚当上徒弟、过得最辛苦的自己，罗伦斯想要对自己这么说：
你现在的辛劳一定能够得到回报。
罗伦斯想着这些事情，然后独自笑了出来。
“汝自顾自地在笑什么？”赫萝连同鸡软骨咬碎、并吞下带骨鸡肉后，开口问道。
“因为很幸福啊。当然会想笑了。”
罗伦斯直视着赫萝，然后轻笑着说道。罗伦斯没有感到害臊，也没有显得难为情，而是很自然地说了出来。赫萝原本一副想要泼他冷水的模样，但似乎被罗伦斯的沉稳态度吓傻了。
“咱就说汝是个大笨驴呗，这种事情也能够厚脸皮地说出来。”
赫萝口中顶多说出这般没什么杀伤力的话语。
“当初听到你说什么想要回约伊兹，然后决定带你一起行动的时候，我想也没想过事情会变成现在这样。”
赫萝吃得整张盘子掉满肉片，罗伦斯抓起一块鸡皮烤得酥脆的肉片。送进嘴里后，油脂的鲜美味道立刻在口中扩散开来。
“到现在我都还想不出来是在哪里听到约伊兹这个地名。搞不好也可能是我记错了。”
赫萝听得出人类是否在说谎。
所以，也难怪赫萝会吸入一大口气挺直背脊。
“不过，终于抵达目的地了。”
“还没有抵达。”
虽然赫萝立刻更正说道，但感觉不出霸气。明显看得出赫萝只是为了反驳而反驳。
“也是啦，确实是还没有抵达。算了，这不重要。”
罗伦斯舔了舔手指头，再用面包屑擦手后，抓起掉落在桌上的豆子。虽不知道是什么人种植的豆子，但这豆子从土里长出来，经过收割、运送到城镇、去壳、煎炒，最后装上盘。这段过程有多数商人参与，而罗伦斯明明不认识其中任何一人，豆子却变成一道料理送到他面前来。
与豆子有关的所有流程有一个共通点是货币，这也是人们想要赚钱的健全动机，在这之中神明的恩惠仅仅占了一小区块而已。
与赫萝相遇后，罗伦斯一路以来都是在健全的自我欲望与现实之间妥协过活。一开始会因为没能够顺利妥协而失败，或与赫萝吵架。
不过，不知不觉中会发现总有办法解决问题。
只要细看每一道过程，会发现没有一道过程太奇异。就算是再怎么离奇的生意伎俩，也可能是由极其理所当然的小过程一道一地道堆积而成。
话虽如此，看见赫萝在自己眼前露出感到怀疑，又显得悲伤的表情，还是让罗伦斯觉得是一件非常不可思议的事情。
只要伸手一碰，赫萝可能就会像幻觉一样消失不见。
罗伦斯已经度过了抱着这般心情、战战兢兢地伸手触碰赫萝的时期。前阵子罗伦斯因为态度过于强势，而遭到惨痛反击，但现在，罗伦斯表现得像个独当一面的城镇商人一样，稳稳坐在椅子上，然后保持一手倚着桌子的姿势缓缓开口：
“我们来聊聊抵达约伊兹后的计划吧。”
两人好几次都提及这话题，并一直避开这话题，但现在终于能够从正面大大方方地谈论。赫萝没有露出笑容，也没有表现出受不了或开心的模样；不知怎地，赫萝露出生气的表情别过头去。尽管如此，罗伦斯还是保持着温和的笑容。这时，赫萝偷看了罗伦斯一眼，然后用鼻子哼了一声说：
“只有汝自己一人愈跑愈前面。”
罗伦斯不禁觉得这般说法十分孩子气，而事实上也确实显得孩子气。
“咱跟带着缪里爪子的那家伙一样，都是被留下来的一方。”
迪巴商行引起的这场骚动让雷斯科吵得一片闹哄哄，这当中有人开心，当然也有人不开心。
就是在人类世界里，也有人因为变化太过激烈而被留在原地。
赫萝知道抵达约伊兹后，将面对让她无法放开心怀感到喜悦的事实。
“没多久前，明明都还是汝追着咱跑。”
事实上，在言诺斯时罗伦斯一心为了跟随赫萝，而在城镇里四处奔走。
这么一想后，罗伦斯发现仅仅几天时间内，自己变得非常大胆且从容不迫。这是因为罗伦斯从来没有像此刻这样——因为身为商人而感到如此骄傲。
同样身为商人的迪巴商行，达成了任何商人都期望达成却无法达成的伟业。
商人在世上绝非配角。
未来，商人将席卷全世界。
在雷斯科，能够感受到这般愚蠢妄想也可能实现的气氛。
罗伦斯看向赫萝。
赫萝像一只讨厌被人一直盯着看的小猫一样看向罗伦斯，并且就像握住怀炉在暖手似地紧紧握住酒杯。
那是一双纤细的小手。
不过，这双手与罗伦斯一起克服了多次苦难。
“为了追上你，我一直拼命地努力。你不夸奖我一下吗？”
赫萝垂下眼帘，然后一副终于忍不住的模样笑了出来。
或许赫萝此刻在想，只是状况好一些而已，这只雄性马上就得寸进尺起来。
尽管如此，笑了一阵后，赫萝一副感到疲惫的模样叹了口气，并抬起头时，还是露出像是死了心似的笑容。
“是啊。汝真的很努力。”
然后，赫萝松开握住酒杯的手。
“汝实现了与咱的约定，既然实现了，在那之后要怎么做……”
说到一半时，赫萝闭上沾了鸡油而发出闪亮光泽的双唇。
不用说也知道赫萝在那之后要怎么做，而这也不是罗伦斯能够插嘴表示意见的事情。
在那之后，罗伦斯将结束与赫萝一同以约伊兹为目的地、宛如童话般的旅途，回到名为行商路的现实之路。罗伦斯还有很多工作必须完成，也有很多事情必须做出了断。
不过，完成这些事情后要如何安排已有定案。
这个安排罗伦斯不需要刻意逞强，也不是愚昧的幻想。因为赫萝总是陪伴在身边，所以尽管身边的存在是身上长出动物耳朵和尾巴的狼化身，罗伦斯还是经常会忘记这样的事实。
既然如此，之后当然应该是由罗伦斯负责控制缰绳，而赫萝则控制其他东西。
是呗？赫萝沉默地这么问着，露出看似难为情的淡淡笑容，注视着罗伦斯。“没错。”罗伦斯答道，并动起放在桌上的手指头。未来回顾自己的人生时，罗伦斯肯定会想起这个瞬间。
赫萝一副有预感即将触碰到滚烫物似的模样，有所戒备地缩起原本已经很纤细的肩膀。
雷斯科正陷入一片如举办祭典似的兴奋气氛之中。
所以，一时之间罗伦斯只想到“难免会发生这种事情”——
一只包袱从天而降地掉落在桌上。那是一只可以轻轻挂在肩上，一看就知道里头只可能装着微薄财产的廉价包袱。罗伦斯不需要抬头看，也能够想象出包袱主人的装扮。
包袱的主人想必是以旅行度日，连必须扛着走的笨重家当都没有的没钱家伙。这个家伙可能是在准备要去做什么的路途上，也可能一辈子都是这副穷酸样。不管是前者还是后者，都能够像出肯定是一个在这场骚动中兴奋过了头而喝醉酒，然后不小心掉了行李的轻浮家伙。
罗伦斯原本打算握住赫萝的手，但停下动作、改为拿起桌上的袋子。少根筋的醉鬼仁兄啊，今晚就暂且原谅你的粗鲁行为好了——罗伦斯这么想着，并抬起了头。
这时，罗伦斯像是被什么力量吸引了似地再次看向袋子。在这瞬间，罗伦斯脑中的一切思绪化为空白。
“克拉福·罗伦斯。”
对方低声说出了罗伦斯的名字。
赫萝在桌子另一端惊愕地瞪大着眼睛。
突然掉在桌上的包袱，根本不是不小心掉落的东西。
包袱的主人此刻应该在距离雷斯科很遥远的地方，而且是罗伦斯熟悉的人物。
“贤狼赫萝。”
把柯尔的袋子丢在桌上的人物，从帽子压得低低的长袍底下说出第二个名字。
世上有数不清的登场人物。
而且，每名登场人物都朝向各自的目的勇往直进。
不管是悲剧或喜剧都一样。
to be Continued..
后记
后记
好久不见，我是支仓冻砂。这次隔了很长一段时间呢，这是第十五集。约伊兹终于来到射程距离内，作品上面应该也特别标出了最终章吧。
还有，这次又是分成上、下两集。因为有一大堆东西想写，所以加了很多情节进去，结果份量变得很惊人，还希望大家能够多点耐心阅读。我还满喜欢这次的副标题，感觉很像那种寻宝动作片的副标题。不过，这个副标题好像有符合内容又好像没有……
对了，我最近玩潜水玩得满凶的。光是今年，到目前为止差不多就玩了二十五次之多。每次到海边，一天都会潜水潜个三次，所以整体来说次数还不少。
我很喜欢看鱼，但严格说起来我比较喜欢又小又细长的鱼，所以老是带着相机在石堆或沙地看鱼。这时呢，经常会发现教练在稍微远一点的地方发出敲打声吸引大家的注意力，然后就会看见魔鬼红从教练指的方向游过去。不过，老实说，我觉得魔鬼红有些粗俗……相反地，虾虎鱼或是小丑鱼的纤细感就美得受不了。
尤其是虾虎鱼，明明那么小一尾，却有两千种以上的种类，听说还有一大堆新种和未分类的种类。至于小丑鱼呢，就算拍照技术很烂，也可以拍得很漂亮，所以我很喜欢。还有，我也喜欢狮子鱼。
如果要说比较奇特的种类，电鳐也很有趣。只要碰到电鳐身体上的发电器官，就算隔着手套也会有被电到的感觉。还有，说到电鳐，就算是大家围上去戳来戳去，它也不会逃跑，真的好奇怪喔。或许是因为电鳐大多钻在沙地里，所以就算被大家戳来戳去，也会误以为自己已经躲起来吧。这感觉简直就像某作家拼命说：“原稿完全照进度在走！放心吧！”然后误以为大家都相信他的借口一样。我说的某作家不是我喔！
还有，巨型章鱼也满有趣的。有一次教练想要抓住章鱼给我们看的时候，章鱼以惊人的速度向我这窜逃。因为看见章鱼打算从我脚边穿过去，我不由得两腿一夹，结果正好被我夹在胯下。章鱼还在我的胯下扭来扭去，好色喔。最后，章鱼吐出一大口墨汁落荒而逃。
我会好好努力下一集的写作，才不会也像章鱼一样吐出墨汁落荒而逃。
那么，我们下次见啰！
支仓冻砂
第六幕
第六幕
丢在桌子上的包袱吸引了罗伦斯的目光。
那是属于柯尔的包袱，而柯尔此刻理应正前往距离此地非常遥远的瑾仙。
抢劫、小偷、山贼——这些字眼立即闪过罗伦斯的脑海。就算柯尔的心志再坚强，也抵抗不了毫无慈悲的暴力。
不过，状况有些奇怪。罗伦斯无法顺利串连起脑中的思绪。
罗伦斯抬起头一看，发现桌子旁站着一名把兜帽压得很低、身形削瘦的男子。罗伦斯随即在记忆里寻找，但印象中不存在这般轮廓的人物。而且，在男子身上不但感觉不到半点恶意，甚至散发出些许高雅的气质这点，也让罗伦斯感到困惑。
然后，这名神秘人物一句话也没说，像个幽灵似地忽然走了出去。男子就像滑开似地离开了桌子，使得罗伦斯完全没有想要追上去的念头。
直到赫萝抓起桌上的包袱从椅子站起来后，罗伦斯才回过神来。
“等等。”
罗伦斯勉强插嘴这么说。
赫萝几乎没有眨眼，她瞠着藏在兜帽底下的双眼凝视罗伦斯。
那双带着怒气的眼眸彷佛在说“这时谁敢阻止我，谁就是敌人”。
“对方不可能单独行动。附近的状况如何？”
赫萝直直注视着罗伦斯。
因为怒气过盛，从赫萝的眼神中反而看不见情感。
罗伦斯毫不闪避地一直看着这般眼神，而赫萝的呼吸慢慢变得越来越急促，全身的血液冲上脑门，似乎连她自己也无法好好掌控情绪。接着她彷佛发了高烧似地抖着纤细的肩膀，勉强控制住不让情绪爆发出来。
那模样看起来也像是拚命利用风箱把空气送进炉子里。
不久后，赫萝的眼神恢复了理性。
“附近状况怎样？”
罗伦斯再次询问后，赫萝像是感到一阵晕眩，抬起一只手遮住自己的眼睛。然后，赫萝做了一次深呼吸，并环视四周一遍。
“不清楚。应该没有其他人。不过……”
赫萝嘴唇底下的尖牙闪过一道光芒。
“管他有多少人都无所谓。”
不可能说服得了赫萝——罗伦斯立刻明白这点，并点了点头。
罗伦斯搁下租桌子的费用并站起身子后，追上已踏出步伐的赫萝、紧跟在身旁。
“先厘清一下。这是不是柯尔的包袱？”
听到罗伦斯的询问后，赫萝把袋子塞给罗伦斯。
那包袱的形状面熟，而且赫萝塞过来时，确实传来了属于柯尔的淡淡气味。
凭赫萝的嗅觉，想必也不可能闻错味道。
而且，罗伦斯探头看了一眼后，发现绳子已被扯断的布袋里装了几样曾经见过的东西。
布袋里装了布条、几张害得柯尔被骗走全部财产的文件，以及珍贵的少许现金。
这些原本就不是什么值得抢夺的东西，也明显看得出这不是一场单纯的偷窃事件。
而且，对方知道赫萝的真实身份。
“追得到吗？”
听到罗伦斯的询问后，赫萝反而露出笑脸说：
“就算世界没有尽头，咱也不会让对方逃掉。”
赫萝犹如前方有路标指示似地，在人潮之中不断前进。
此刻已接近半夜，城镇里却还是喧闹不断。
不过，喧闹的状况已经从开朗活泼的气氛，转变成纠缠不清的闹剧。人们说话开始说不清楚，并且笑着一口一口地慢慢喝下根本分不清楚是酒还是马尿的杯中物。
曾经有位圣职者，随着古代圣人的脚步绕过地狱——罗伦斯想起圣职者写下的书籍内容：人们在抵达地狱前的路上，沉浸于七大罪行的一切，并歌颂着这个世界的虚幻春天；路上一大片盛开的花朵是熔岩之花，如石榴般熟透的果实是没发现已经死去的妓女身躯。
迪巴商行掌控下的城镇——雷斯科，没有公会唠叨地解说规律。在一片颓废的笑声与歌声之中，路旁随处可见人们犯着罪行。
寒冷季节的夜空里会出现美丽得让人倒抽一口气的星辰及明月，但此刻也都藏起了身影。
如果远离此地到某处俯视这方，肯定会觉得雷斯科就像在红色火焰之中痛苦挣扎的锅底。不久前在罗伦斯眼里雷斯科还是一个充满希望与野心的城镇，如今却完全变了气氛。柯尔的包袱被丢在桌上的动作，彷佛解开了魔法。
罗伦斯握住赫萝的手，在一群醉鬼之中不断前进。迪巴商行做了周到的准备，并靠着深不见底的胆量以及高超的睿智打造出这座城镇。这是一件非常了不起的事情，同样身为商人的罗伦斯甚至会不知谦虚地有种骄傲的感觉。
然而，雷斯科明显是一个“打造出来”的城镇，是一座靠着金额大得惊人的利益以及权力筑成的壮观巨塔，会让人甚至不敢想像其背后是什么样的状况。
赫萝哼了一声后，在小巷子前停下脚步。
罗伦斯探头看向小巷子，但火把的光线使得小巷子比平常更加昏暗，根本看不见里头的模样。这样的地方正好可以用来设下陷阱等待猎物上钩。
“对方若打算耍卑鄙的手段，咱可是欢迎之至。”
赫萝一边说道，一边从胸前拉出麦袋，然后扭动脖子发出喀喀声响。赫萝的意思是“没必要手下留情”。在这之后，赫萝大胆地往前踏出了一步。
罗伦斯只能够跟着赫萝前进。于是，罗伦斯扛着包袱，跟在赫萝后头追去。
小巷子里完全呈现出雷斯科正处于发展中的模样。才踏平没多久的道路两旁可看见搭建到一半的住家，还有堆高的建材搁在一旁。那不久前还在进行作业的石堆，就这么暴露在外。
如果是在白天，肯定会觉得这般光景是充满活力的希望基础。
但是，在有些地方还留有积雪的此地，于大半夜里看见这般光景，感觉就像看见了闪亮世界的幕后。
赫萝毫不畏惧地在黑暗中前进，罗伦斯一边屏息凝视，一边勉强跟上赫萝的脚步。这时，两人来到了一座小广场。小广场四周被建筑物包围，正中央有一口水井。等到建筑物搭建完成，人们开始住进来后，小广场应该会是一个晒太阳休息的好地方。
然而，现在只看得见堆高如山的建材，而搭建到一半的住家，也宛如战火吞噬过后的痕迹。
然后，水井旁出现了一个令人意外的存在。那是一只兔子。
一时间，罗伦斯还以为是从某家店跑出来的兔子，但那只兔子完全没有想要逃离或躲起来的意思。
罗伦斯总算察觉到兔子眼里所发出的知性光芒，足以让人相信它能够理解人类的语言。
赫萝用力做了一次深呼吸。想必她是拚命忍着不让自己顺势扑上前去。
“我很抱歉让袋子的主人伤了心。”兔子首先这么说。
兔子的谈吐高雅，就如罗伦斯感受到的第一印象。
“但是，我没有让袋子的主人受伤。可以的话，我也想避免这样的事态发生。”
这番话是真是假，只要交给赫萝去判断就好。
罗伦斯应该做的事情是，尽可能保持冷静地做好全面思考。
“你的目的是什么？”
对方的目的不可能单纯是为了金钱。
对方是一只会说话的兔子，而且知道赫萝的存在。
“我的同伴发现两位在雷诺斯到处走动。所以我们针对狼带着商人在城镇走动的目的，擅自做了调查。”
“调查出什么结果了吗？”
罗伦斯毕恭毕敬地询问后，兔子用力挺起耳朵。
“我们需要被称为禁书的技术书。”
罗伦斯的脸上只轻轻闪过惊讶神色。对方在雷诺斯监视两人，又特地拿着柯尔的包袱来给两人看，这代表着对方需要禁书的可能性极高。
“……要用来做什么？”
“至少我们的目的不会与两位敌对。”
对方没有回答罗伦斯的问题，这句话或许是为了牵制赫萝。
赫萝此刻看起来就像只要发现一点点小机会，就会朝向兔子扑去似的模样。她的小手一直保持系紧抓住胸前麦袋的姿势。
兔子直直注视着罗伦斯与赫萝说：
“北方地区面临着史无前例的灾难。”
罗伦斯稍微用力吸了一口气。
如果罗伦斯的认知无误，禁书或许可能成为让北方地区陷入混乱的导火线，但不可能是能够解救危机的存在。
“只要找到禁书，或许能够防止这场灾难发生。”
兔子的言谈极具理性。其发音也非常正确，具备了卓越人物应有的风格。
不过，柯尔的包袱绳子被扯断了。罗伦斯实在不认为对方是在经过协议后，才让柯尔答应交出布袋。这可是一种威胁行为，对方的意思是“不保证下次不是人头被丢上桌子”。
罗伦斯询问说：
“你是什么人？”
听到兔子口中说出的话语后，罗伦斯不由得抬高了下巴。
“我是希尔德·修南，在迪巴商行负责管帐。”
无论在哪家商行，管帐者可说都是商行老板的左右手。更何况现在是迪巴商行的管帐者，其地位肯定相当高。如迪巴商行般大规模的商行，而且是一个新发行了货币的组织，就算形容它是一个小国也没什么不妥。
也就是说，对方是一个国王的左右手。
或者是，对方在说谎？
罗伦斯把视线移向赫萝，看见赫萝一直站在原地不动。
自称是希尔德的兔子似乎是说出了实话。
罗伦斯轻轻咽下一口口水，然后有意识地做了三次呼吸。
一次、两次、三次。
罗伦斯把脑中一切思绪切换成商谈用的思绪。
“希尔德先生，你为什么需要禁书？”
“您当然会起疑了。毕竟对于两位的目的，我们也不是不知情。”
既然对方在雷诺斯监视过两人，当然有可能已经调查出两人的目的。尤其是迪巴商行拉拢了无数佣兵，而罗伦斯两人则在雷诺斯多次进出以佣兵为对象的商行。从这点来看，对方已调查出两人目的的可能性也是相当高。
“可是，我们思考过了所有可能性，除了寄托禁书之外，已经没有其他方法了。”
希尔德是一个够资格替迪巴商行管帐的商人，罗伦斯不确定其认真模样以及迫切言语有几分真实。
然而，罗伦斯也不觉得全然是谎言。
毕竟希尔德不是想要借助于赫萝的尖牙利爪，更不是想要借助于罗伦斯身为旅行商人的力量，而纯粹是需要禁书。
而且，希尔德会在赫萝面前丢出柯尔的包袱，想必是做好了可能被杀害的心理准备。
一个负责替迪巴商行管帐的存在要做出这般赌注，未免太不值了。
或许希尔德真的是走投无路才会来到这里。
所以，罗伦斯再次这么询问：
“方便请问发生了什么事吗？”
希尔德屏息一秒钟后，以一副不愿意承认的模样开口说：
“迪巴商行内部现在分裂成两派。而且，我们这派处于下风。”
“……然后呢？”
虽然罗伦斯尽可能地立即反问道，但仍然无法掩饰其内心的动摇。
迪巴商行发生了内部分裂。
这不可能是值得高兴的消息。
“您愿该知道我们决定发行货币吧。”
“是的，我也认为这是一件非常了不起的事情——当然在铸币税那方面也是。”
“一点也没错。”
这里毕竟是小巷子的深处，所以大马路上的喧闹声完全传不进来。
不过，只要抬头一看，就会看见火把的红色妖光映在乌黑夜空上。
“只是，直截了当地说，我们实在赚太多了。”
负责替迪巴商行管帐的人竟然会说“赚太多了”。
罗伦斯像是脑内只剩下这句话似地，反覆说：
“赚太多了。”
“是的。在决定发行货币的当下，我们就得到了莫大的利益。除此之外，新货币的价格在兑换商之间已经高涨不已。”
大家已经针对还不存在的货币开始投机买卖。几乎所有人都相信新货币会具有令人难以置信的高纯度，未来也会一直维持该纯度。
就算价格贵了一些，也会有很多人想要带着新货币回家，而针对人们这般心态而想要抬高价格的兑换商，或预估价格会上涨而进行投机的人想必也不少。
“货币价格上涨，对我们而言原本应该是值得高兴的事情。但是，这世上因为数量过多而带来好处的例子实在太少了。尤其对事前就分配好新货币数量的诸侯来说，更是不可能。无论哪一位诸侯，都将赚得其家族历史上不曾有过的金额——发现这个事实的诸侯们，说出了极其单纯的想法。”
“要求你们发行更多银币，是吗？”
兔子点了点头，那模样看起来也像是因为受不了而叹息。
“发行越多银币，铸币税就会增加越多，利益也会增加。”
“可是，这件事为何会让北方地区面临史无前例的灾难？”
罗伦斯不肯罢休地询问后，希尔德瞬间别开了视线。
希尔德是在想什么计策吗？罗伦斯的这般怀疑想法只持续了几秒钟。因为他发现希尔德看向天空的目光中带着哀伤神色。希尔德注视天空的模样，宛如怨恨着自己拥有如羽翼般的耳朵却不会飞。
希尔德的视线拉回罗伦斯身上。罗伦斯不禁心想，如果希尔德是在演戏，他也愿意上当。
“发行货币必须有原料金属。目前光是兑换商向我们订购的货币数量，就多到与我们做储备的原料金属总量相等；我们已经没办法即时发行更多的货币。但是，商品要趁卖得出去的时候，卖越多越好。如果从这个做生意的基本观念来说，您知道能够轻易解决问题的方法是什么吗？”
罗伦斯感觉到一股令人厌烦的味道在口中蔓延开来。
罗伦斯已看出了话题的方向。
“夺取原料金属——或可以当成材料的货币。”
“没错。虽说北方地区的贸易行为匮乏，但有些地方拥有丰富的资源。那些利欲薰心的诸侯认为，要趁现在势如破竹的时候，袭击拥有丰富资源的地方。事实上，有几位领主和一些城镇都封闭了门户，没有参与我们一连串的计谋。跟我们站在同一阵线的领主们，多少也是因为长年来一直想要掠夺其他领土，才会提出这样的主张。”
希尔德以轻蔑的口吻说道，而事实上想必也是真的抱着轻蔑的想法。
如此单纯的主张根本不符合迪巴商行给人的印象。在那边又吵又闹的，想必是寄生于迪巴商行，企图吸取其利益的领主们。
然而，如果只是领主们提出主张，一路推动计划到现在的迪巴商行成员们不可能会甘愿遵从。因为迪巴商行可是把这些领主们当成木偶在操控，进而让一切顺利进行到现在的存在。
也就是说，只有一个可能性。
“意思是说，迪巴商行内部也有人支持这种行径，是吗？”
“是的。然后，为了消灭他们的锐气，必须有记载矿山采掘技术的禁书。”
罗伦斯动脑思考后，感到一阵作呕。
希尔德说的话并不难理解。只不过，看见这甚至能够用艺术性组合来形容的对立利害关系，罗伦斯不禁有种彷佛看见神明在恶作剧的感觉。
希尔德一副看过了一场恶魔飨宴似的模样，静静地说：
“主张展开侵略行动的那些人，也不是毫无脑袋。他们并非只是单纯抱着要强夺短缺物品的想法，而是主张我们目前拥有的矿山可能会枯竭。”
商人提出意见时，最喜欢加上极其理所当然的道理。
“他们表示，如果考量到在不久的将来，矿山可能会枯竭的问题，除非放慢采掘速度以尽可能拉长矿山枯竭的时间，否则就应该开发新的矿山。还有，开发矿山的议题平时就是一个很难处理的政治问题。但是，商行现在气势如虹，应该能够轻易取得拥有矿床的土地才对。既然如此，应该趁现在取得土地，才合乎道理。取得土地的同时，顺便从攻下的城镇和领主宝库里夺走原料金属，更是一石二鸟之计。这些都是他们主张的内容。”
燃烧的欲望、渴望到手的利益、应排除的障碍一字排了开来。的确，以现况来说，应该没有人与迪巴商行对抗还能够存活下来。鲁瓦德明确地说过只要迪巴商行展开攻击，没有哪一块领土攻打不下来。
毕竟迪巴商行拥有财力，而战争说到底都是在较量金钱的多寡。
而且，如果迪巴商行获胜，不仅能够得到该土地的资源或矿床，还能够强制规定该地使用迪巴商行自家的货币，进而发行更多货币来赚取数量庞大的利益。
迪巴商行简直就像古老神话里出现的蛇神一样，这名贪得无厌的神明，只要吞噬越多敌人，就会变得越强大。
神话里的蛇神最后怎么死的呢？
或许蛇神的胃容量有限，但货币的发行量没有上限。
“不过，只要有禁书，至少能够瓦解矿山枯竭的理论。因为有了禁书后，不需要重新找地方采掘，也能够针对已封山的矿床重新采掘。只要是曾经封山过的矿山，大部分的领主应该都会愿意马上卖给我们才对。请您思考一下这件事情的意义。两位应该是因为不愿意见到北方地区被整个翻了过来，才在追查禁书吧？”
每当采掘技术一有进步，原本被认定已经枯竭的矿床再次开采的例子多如牛毛。
新的采掘技术，多少能够降低一些新土地遭到开辟的可能性。而且，如果是能够用钱买得到的挖掘技术，也就不会受到战火波及。
对罗伦斯两人来说，不需要多问也知道这件事情具有何种意义。
“我们能够靠着金钱解决无数问题，也认为未来应该要这么做。高举长剑挥洒鲜血的时代必须画下句点。早在几百年前，猎月熊就已经告诉了我们，凭靠庞大组织和力量的时代会迎接什么样的终焉！”
希尔德探出身子说道，当他闭上嘴巴时，还不停喘息。
赫萝没有做出任何反应。
罗伦斯代替赫萝询问了最重要的事情。
“这是你自己一人的主张吗？”
他会是在迪巴商行内部孤军奋斗的小兔子吗？
如果真是如此，当然不可能愚蠢地把可能导致火上加油的禁书交给希尔德。基于商人的合理性，罗伦斯必须毅然决然地告诉对方不能冒这种险。
然而，希尔德斩钉截铁地说：“不是。”
“我们商行的老板希尔伯特·冯·迪巴本人也抱持一样的想法。”
迪巴商行的大头目，却在自家商行内部处于较劣势的立场。
得知如此愚蠢的事实后，罗伦斯甚至没有感到惊讶。一个规模大到无法独自一人经营的商行，最后总是不得不分散权力。罗伦斯也经常会听到力量逐渐强大的部下们，抢走商行老板宝座的故事。所以，大商行老板时而被迫必须表现出傲慢自大的态度。
然后，这代表着迪巴商行在欲火煽动下，即将蜕变成另一种姿态。
“拜托您。现在如果不重挫造反者的锐气，迪巴商行将堕落成一介侵略者。一旦金钱和武力串在一起，教会也会主动靠过来。到时候战火就会像野火般覆盖这块土地。我们不希望迪巴商行变成通往地狱的入口。两位应该也是看见了雷斯科的梦想和希望，才会被吸引吧？这才是我们家主人迪巴的梦想。再这样下去的话，迪巴的梦想将会破灭！”
泛红的夜空吞噬了希尔德的悲痛叫声。
世上是由无数人们拉着各自的细线，编织成没有尽头的巨大布料。而不可否认地，罗伦斯把迪巴商行试图编织出来的奇迹布料，当成自己的旗帜般感到骄傲。
世界霸权从赫萝般的古代存在转移到人类手上，现在商人超越身为人类世界霸者的国王和贵族，终于要踏上世界顶端。
罗伦斯甚至瞬间看见了这般超越童话故事的白日梦。
迪巴商行打算在雷斯科完成的计划之伟大，确实足以让罗伦斯有这般感受。
“如您所见，我虽然是一只兔子，但因为一起感受迪巴的梦想而一路在旁协助。迪巴说过要在这块土地上建造出自由的国度——一个不受到任何人限制，只需要靠着智慧与努力，就能够引领人民的国度。还有，他说希望让这块摩擦不断的动荡土地带来和平与安定。这样的梦想足以让我愿意奉献出自己的性命。所以，我才会去招惹狼群。”
然后，希尔德直直注视着赫萝说：
“因为我已经没有后路了。”
希尔德一开始肯定根本没打算要杀害柯尔。或许他原本就没有能力杀害柯尔。如果希尔德拥有尖牙或利爪，只要威胁路·洛瓦，然后勒紧路·洛瓦的脖子逼他说出禁书在哪里就好了。
然而，尽管如此，希尔德还是抱着可能被赫萝杀害的心理准备，决定抓住柯尔等人当人质。
大概是这样的状况吧。
这么做了猜测的罗伦斯心想，每个人都有不同的理由。
希尔德忽然动了一下长耳朵，并转过头去，然后又重新面向赫萝。
“如果一切顺利的话，我们当然会支付报酬。两位不是在雷斯科买下商店，并打算长住下来吗；而我也会一直在迪巴身边支持他，并且继续掌管迪巴商行的帐。”
希尔德的意思是，别说是金钱方面的利益，他们还愿意给罗伦斯两人更多其他层面的方便。
“目前处于分秒必争的事态。与迪巴商行有关联的人们，几乎一辈子都在赌场里打滚，他们最了解打铁要趁热的道理。包括首领迪巴，属于我们这一派的人已经全被关在商行里。只有我一人好不容易逃了出来。”
希尔德从水井边缘走下来，然后像童话故事里的兔子会做的动作一样，用前脚有技巧地举起摺好的衣服。
“我不想拿着仓库的钥匙，还被关在仓库里。请两位认真考虑一下，我们的利害关系应该完全一致才对。明天傍晚我会前往旅馆请教两位的结论。”
然后，希尔德轻快地走去，并让身体塞进建盖到一半的住家石壁缝隙里，最后消失不见了。罗伦斯原本打算追上去，但意外地是赫萝阻止了他。下一秒钟，反方向的小巷子传来红色光芒。
“嗯？在这种地方享乐啊？”
三名肩上扛着长枪的男子比红色光芒晚了一步出现。
从男子们的打扮看起来，应该是城镇里的自治保安委员会成员。
“别被醉汉缠上，免得增加我们的工作喔。你们回旅馆再继续吧。”
男子像在驱赶野狗或野猫似的模样挥挥手说道。罗伦斯当然没有做出反抗的举动，而是抱住赫萝的双肩从方才走来的小巷子折返。男子们注意着罗伦斯两人好一会儿时间，但最后为了继续巡逻而消失在另一条小巷子里。
男子们离开后，四周忽然变得昏暗且安静。因为方才看见了灯光，罗伦斯此刻甚至看不大清楚就在身旁的赫萝身影，只有夜空里的诡异光芒映入眼帘。
这时，赫萝投来了话语：
“要怎么做？”
在眼睛适应黑暗之前，罗伦斯无法在这条堆满建材和垃圾的小巷子为赫萝带路。罗伦斯正打算开口要求赫萝等一下时，赫萝做出令人意外的举动。
赫萝加重了抱住罗伦斯手臂的力量。
“咱不觉得那家伙在说谎话。”
而且，也察觉到这件事情与禁书有关。
“利害关系相当明确。那只兔子——好像是叫希尔德吧。就如同他说的一样。”
迪巴商行内部有一群人认为应该为自己追求更多利益，而打算掀起战争。他们以矿山可能会桔竭为理由，试图让这般想法获得正当性。
既然如此，只要有了禁书，就能够预估既有矿山将可增产，进而能够打击这群人的主张；这也是希尔德的想法。
“汝觉得怎样？”
“我……”
罗伦斯打算回答时，停顿了下来。
罗伦斯的思绪引导出了一个道理。
“以我自身的利害来说，我会想要接受希尔德的提议。这样能够一起感受希尔德说的什么迪巴的梦想，而且战争永远不可能带来利益。赚钱只是一瞬间的事情而已。就好像靠着火烧山来取暖的意思一样，虽然很温暖，但事后不会留下任何东西。”
而且，鲁瓦德给过雷斯科“不适合打仗”的评语。
罗伦斯也这么认为。
如果能够一直当进攻方就没什么问题，但如果被迫采取守势时，迪巴商行会有胜算吗？
雷斯科根本没有设置城墙。
迪巴商行认为即使没有城墙，人们还是会愿意留在城镇里吗？还是说，他们没打算让人们逃跑呢？
“而且，如果只是把禁书交给对方，并不会有危险。”
“既然汝这么说，那就这样呗。”
赫萝声音含糊地说道。
罗伦斯有些吃惊地反驳：
“不是啊……这件事情应该由你来做决定比较好吧？这件事情攸关北方地区的生死，还是说你不赞成希尔德的提议？”
从赫萝的口吻听来，像是很难决定赞成或不赞成。
或者应该说，如果询问赫萝赞不赞成，赫萝甚至可能倾向反对的意见。
尽管如此，赫萝还是没有回答罗伦斯的问题。
“……只要北方地区不要受到战火波及，你不也算是得救了吗？希尔德想必有他自己的野心，但目前看来不像会与我们的利害关系对立。开发封山的矿脉确实是一个好方法，这样不仅能够赚钱，也不会滥伐新的土地。希尔德说的话不是骗人的吧？”
既然不是谎言，把禁书交给希尔德应该合乎道理。
如果不把禁书交给希尔德，连逆转的希望都非常渺茫。
既然不管是逆转失败，还是没有把禁书交给希尔德，都会得到一样的结果，当然应该选择会带来好结果的可能性。
凭赫萝的智慧，应该能够轻易做出这般推算。
这么一来，只有一个可能性。
“你是不是有什么不想交给他的理由？”
听到罗伦斯的询问后，赫萝惊讶地全身抖了一下。赫萝不可能会把重要决定完全丢给罗伦斯。赫萝之所以会这么做，如果不是因为自暴自弃，就是有什么不愿意去思考的事情。
但是，到底是什么事情呢？
“……你没办法信任希尔德吗？的确，在你眼里，他是一只不可靠的兔子，可是……我觉得他好像掌握到了所有重点，而且要在迪巴商行那样的大组织里管帐，头脑必须相当好才行。就这点来说，应该不用担心什么才对。”
这是罗伦斯的真心话。
话虽这么说，但也无法保证希尔德一定能够成功说服与之对立的人们。不过，事到如今也不应该说这些。
“还是说，你没办法信任迪巴商行？要你相信根本没见过的家伙，确实有些困难……而且，迪巴商行毕竟是风声频传的地方。”
罗伦斯会这么说，并非单纯针对印象而言。事实上，罗伦斯两人不久前还在追查着迪巴商行的各种风声。
然而，赫萝闷不吭声。
她一直保持抱住罗伦斯手臂的姿势，安静地低着头。
罗伦斯拚命忍住不让自己叹出气来。
除了这些之外，还有其他什么理由吗？罗伦斯不知道自己漏掉了什么重点，更重要的一点是，罗伦斯不明白赫萝为何不肯说出理由。
面对赫萝闷不吭声的态度，罗伦斯心中的这般疑问逐渐转变成不耐烦的情绪。
难道还有其他理由会让赫萝不肯交出禁书吗？
如果真的有，答案就会相当有限。
“还是说，你顾虑到那些家伙可能会伤害柯尔？”
毕竟柯尔的布袋此刻确实出现在这里，而布袋里的内容物之少，彷佛说出了柯尔的无助。
不过，希尔德说过没打算伤害柯尔他们。
赫萝认为希尔德说的是真心话，而且如果担心柯尔受到伤害，赫萝就应该当场把希尔德那娇小身躯塞进她长出巨大尖牙的嘴里。
但是，赫萝拚命地抑制住了这股冲动。
从这点可引导出一个结论。那就是赫萝相信希尔德说的话，以及希尔德真的没有要伤害柯尔他们的意思。而且，就算罗伦斯两人拒绝交出禁书，希尔德肯定也不会伤害人。
希尔德心中抱持着信念。
罗伦斯不认为其信念会是为了达到目的，不惜无意义杀人的信念。
“还是说，我漏掉了什么重点吗？”
罗伦斯终于忍不住地这么询问。
对赫萝而言，接受希尔德的提议无疑是有利的事情。这点的明确性让罗伦斯根本没有起疑心的余地。不仅如此，就算对罗伦斯来说，这也是千载难逢的赚钱机会。
成功达成目标后，罗伦斯想必能够在雷斯科得到很多方便。这点比以便宜价格就能够开店更具特别意义。城镇支配者愿意让自己得到方便，就跟身旁一直有幸运女神陪伴没什么两样。想到如果能够与赫萝一起在这样的商店做生意，罗伦斯不禁有种连艾普的尾巴都抓得到的感觉。
罗伦斯像在等待闹别扭的孩子平静下来似地，一直看着赫萝。
赫萝不是小孩子。如果有话想说，赫萝的理性一定会让她主动开口。
不久后，赫萝的嘴唇动了几下，最后终于一边用嘴巴呼吸，一边编织话语：
“如果交出禁书，未来有可能会有更多土地遭到滥伐。”
罗伦斯甚至有种视野变宽了一倍的感觉。
罗伦斯会有这般感觉是因为讶异，他没想到赫萝会有如此肤浅的理解。
“的确……或许有这样的可能吧。但是，新技术往往能够让已经封山的矿山复活过来。这么一来，开垦新土地的可能性就会降低许多。比起树木长得茂密的高山，已经开垦过并且保有矿山结构的地方会比较容易开发。而且，如希尔德所说，很多时候这一切都能够靠金钱来解决。我也曾经在旅行途中听过这类的事情。事实上，听说甚至有人赌上枯竭矿山会复活的可能性，专门靠这点在做生意。所以……”
罗伦斯说到这里停顿了下来。
但是，赫萝还是没有回答。
“所以，我们现在应该做的事情是，针对在迪巴商行内部提倡采取强硬手段的那些人，让他们有攻打北方地区的藉口成空。说得更明白一点，应该帮助怀抱打造出雷斯科这般梦想的商人重新站上舞台。当然了，我知道你的顾虑。禁书上想必记载了真的很了不起的技术。如果把这个技术交给迪巴商行，有可能会点燃迪巴商行想要靠着技术做更进一步开发的欲望。但是……”
罗伦斯察觉到自己在不知不觉中变成在说服赫萝。
这有一部分是因为罗伦斯已经在雷斯科付了购买商店的保证金。但是，最主要的原因是，亲眼看见迪巴商行的计划并且达成了计划，让罗伦斯既感动又兴奋。
如果由商人来统治世界，肯定会替大家消除掉一大堆愚蠢和不合理的事情。最大的不同点是，只要城镇得到发展，人们过得幸福的话，商人就算完成了生意。商人鲜少会像国王或贵族那样，为了名誉或欲望做出蠢事。只有不了解大商人的民众，才会以为大商人会竭尽所能地表现蛮横又做出奢侈行为。商人如果做出这种事情，很快就会被其他商人取代。
更重要的一点是，有些国王或贵族尽管金库里已经空无一物，也能够到处耀武扬威，但没有一个商人即使金库里已经空无一物，还能够到处耀武扬威。什么人必须认真工作、什么人应该统治世界，再明显不过了。
而且，从身为旅行商人的经验来说，罗伦斯知道商业活动频繁的地方，总是充满了活力与幸福。所以，罗伦斯才会想要支持迪巴。
要是交出禁书，或许会有更多土地遭到开发——仅仅因为这样的理由而摘除希望的嫩芽，实在是显得太过肤浅。
而且，罗伦斯还有话想对她说。
“为什么事到如今你还会说出这种话呢？你不是说过无论迪巴商行对北方地区有何企图，你都不会在意吗？正因为如此，你才会支持我在这里购买商店，不是吗？”
赫萝这回动也不动一下。
“你明明这么说过，却不愿意交出禁书——”
“不对。”赫萝说道。“不对。话题方向完全错了。”
赫萝用力抱住罗伦斯的手臂到发疼的地步，并且一直反覆说：“不对、不对。”
赫萝的模样像是因为无法顺利达成某件事情而闹别扭的小孩子，实际上或许也确是如此。
赫萝不断反覆说“不对”，说话声音也慢慢变成了哭声。赫萝抱住罗伦斯手臂的手也放松了力量，最后无力地垂下手臂。
赫萝像个下雨天被关在门外而啜泣的孩子般，不停颤抖着肩膀。
“什么地方不对？我承认程度上或许多少会有所差异。不过，禁书并不是魔法书啊。没错，禁书或许能够促进矿山采掘，但是……我不认为北方地区会因为这样，就突然戏剧性地变成光秃秃一片。”
“可是……可是，很久很久以后就不一定了。”
赫萝从兜帽深处仰望着罗伦斯说道。
一片黑暗之中，赫萝的表情看起来就像组成商队行进时遇到狼袭击，而不知如何是好的无助商人。
“……如果是在几十年后，当然有可能变成那样。可是，想那么远也没用吧？”
听到罗伦斯的话语后，赫萝用力吸了一口气。
那模样像是准备破口大骂，也像是因为听见太可怕的话语，而倒抽一口气。
可能两者都有吧；看见赫萝开始不断淌下泪水后，罗伦斯才这么察觉到。
“怎么会……没用……”
“……咦？”
尽管在一片黑暗之中，罗伦斯还是清楚看见了赫萝哭泣的面容。这让罗伦斯变得不知所措，脑袋也停止了转动。
赫萝在这之后说了一段话，而罗伦斯尽管能够思考到那么远，还是无法改变他所能够做到的事情。
为什么呢？因为赫萝说的话是天意，也是永远横跨在赫萝与罗伦斯之间的事实。
“怎么会没用……咱必须在漫长岁月里生活，但汝不可能一直陪伴在咱身边。明明这样，咱却必须因为咱所做的决定，而独自看着森林慢慢被剥掉一层皮吗？咱非得要看着高山被砍伐才行吗？咱才不愿意呢。绝对不愿意。汝很快就会消失不见，但咱永远都在。这样汝还要咱来做决定？汝想把责任推给咱吗？汝自己很快就会死掉，难道汝死了后，就不管咱会怎样了吗？汝、汝怎么……”
赫萝握住拳头捶打罗伦斯的手臂。
一路来罗伦斯被赫萝毫不留情地捶打过好几次。
此刻挥来的拳头完全不带劲，只要罗伦斯有意抵抗，随随便便也挡得住。
然而，赫萝此刻挥来的拳头，比过去任何一拳都来得沉痛。
赫萝露出绝望的表情一边哽咽，一边挥着拳头。
那模样彷佛在说面对无法抵抗的命运，让赫萝完全暴露出了自己的无能为力。
也彷佛预见了就算捶打罗伦斯的胸口再多下，罗伦斯也绝对不可能醒来的那个瞬间。
“咱是因为有汝在身边，才有办法忍受……咱、咱……”
赫萝抽了一下鼻子，并抬起哭得一场糊涂的脸看向罗伦斯，然后一副拚命想要找到依赖似的模样说：
“咱没有那么坚强。”
赫萝捶打罗伦斯手臂的无力拳头，挤出仅存的力量抓住了罗伦斯的衣袖。赫萝一副彷佛在恳求罗伦斯不要留下她似的模样一边哭泣，一边抓着罗伦斯的衣袖。
罗伦斯在描绘幻想出来的商店时，赫萝坚持表示没有属于她的地方。原来那句话不带一丝开玩笑的成分。
赫萝是真的很想拥有属于自己的地方，也正因为如此，赫萝才会下定决心告诉自己，只要能够得到属于自己的地方，就是发生不愿意见到的事态，也能够视而不见。
然而，一旦下定决心交出禁书，对于在那之后想必会延续几百年的矿山开发，赫萝必须负起全部责任。就算事实并非如此，赫萝也一定会这么想。
然后，到那时候罗伦斯已不在世上。罗伦斯再怎么努力挣扎，顶多也只能够再活上五十年。
万一不小心生了病，下星期就离开人世也不足为奇。
人们的生命短暂。就连诗人也说过如果害怕失去什么，就更不应该爱上别人。
赫萝应该一开始就做好了这般心理准备，也有过好几次经验才对。尽管如此，赫萝还是如此情绪失控。看见赫萝这般反应，让罗伦斯甚至为自己生为男人而感到骄傲。
罗伦斯把视线移向赫萝的手，再缓缓移向赫萝。赫萝完全抛开了自称贤狼的面子和自尊，一边不停抽噎，一边注视着罗伦斯。
罗伦斯握住了赫萝的手。
赫萝又哭了出来。
罗伦斯知道这只贤狼打从一开始就知道他会说什么。
“那这样，你不需要做决定。”
罗伦斯一边把赫萝的娇小身躯抱进怀里，一边说道：“我们一开始就知道应该把禁书交给希尔德，不是吗？”
只要是罗伦斯想得到的事情，赫萝几乎都想得到。
如果是在利害关系或条件明确的时候，赫萝更是对罗伦斯的思绪了若指掌。
在这样的状况下，罗伦斯还是有勉强赢过赫萝的时候。那甚至可说是因为罗伦斯具有商人特有的不死心个性。
然后，赫萝应该也预料到罗伦斯最后会说什么。
而这也是赫萝的期望。
赫萝之所以会哭到哽咽，是因为自己只能够等待期望听到的话语，而感到丢脸。
不过，既然世上最重要的人在等待，罗伦斯愿意骄傲地说出这段话：
“我因为考量到自己的利害关系，所以决定把禁书交给希尔德。你提出了反对意见——基于各种理由提出了反对意见。我会负起责任……虽然我还不知道要怎么负责就是了。不过，我绝对会负责。我说的话有半点虚假吗？”
赫萝无力地摇了摇头。并且说了好几次“抱歉”。
“那这样，结论出来了。我们决定把禁书交给希尔德……你抬头看着我。”
罗伦斯抓住赫萝的纤细双肩，有些粗鲁地把赫萝推开一些距离。
赫萝还在哭泣。那模样已完全失去了贤狼的形象。
不过，这也难怪吧。贤狼这名号是赫萝在约伊兹受到村民崇拜，而塑造出来的假形象。
“一路来我们最后都解决了问题。这次也会在某个时间点解决问题。”
不久后赫萝即将面对孤独的日子，所以哪怕是这样的理论，赫萝都需要藉此得到支柱。
“所以，别哭了。”
罗伦斯用指腹稍微用力擦拭赫萝的眼睛。
这么一擦后，赫萝的眼泪又掉了下来，罗伦斯再次擦去了泪水。
“你这样一直哭，当心我又起邪念喔。”
罗伦斯轻轻拍打一下赫萝的脸颊，并取笑赫萝说道。听到这么烂的玩笑话，赫萝边咳嗽边笑，然后又哭了一阵。
不过，罗伦斯已经把想说的话都说了。
赫萝自己用手擦了擦脸，再用袖子粗鲁地擦了一次脸，所以罗伦斯已经不需要再为赫萝多做什么。最后，罗伦斯朝向赫萝伸出手说：
“回旅馆吧。”
赫萝握住罗伦斯的手，并用力地点了点头。
隔天，罗伦斯比赫萝早起。
赫萝脸上挂着哭累到睡着似的表情，显得有些痛苦地发出呼吸声。赫萝平常总是像动物一样缩成一团睡觉，所以光是看见她把脸露在棉被外，就知道不寻常。
昨晚赫萝一直睡在罗伦斯身旁。
对赫萝来说，罗伦斯会在一眨眼的时间就死去。虽说是受到一时的情绪影响，但说出昨天那些话后，似乎让赫萝对自己的话语感到害怕不已。
罗伦斯并非送行的一方。
想起在雷诺斯为柯尔送行时的情景后，罗伦斯脑中浮现了这般想法。
为柯尔送行时，赫萝露出了疲惫不堪的表情。赫萝拚命露出笑脸送人，却没有一个人回到赫萝身边，所以让她感到疲惫。
如果有一天，目送离去的人能够回来，该有多好。
赫萝那疲惫的模样，让人知道她甚至做不出这般愚蠢的幻想。
尽管没落后东山再起，创造奇迹的伟人多到数不清，却没有一个人能够让时光倒流。
一直以来赫萝总是送行的一方，在遥远的未来也是。
罗伦斯抚摸赫萝的脸颊后下了床。轻轻打开木窗后，罗伦斯发现天气虽然寒冷，但今天也是一片晴空万里。街上十分热闹，丝毫感觉不到有人在意迪巴商行内部分裂为二，或甚至可能发生战争的气氛。
悲剧总是来得突然，然后夺走一切。
罗伦斯能够做的，就是在暴风雨中不断前进。
罗伦斯能够为赫萝做的一切，只有一直往前进。
打败仗总是让人郁闷，而赫萝的人生无论是在命运或天意上，永远都是打败仗。
罗伦斯做好出门准备后，离开了房间。
虽然有点冷，但罗伦斯把外套留在枕头上，好让赫萝知道他很快就会回来。
“您要找少主吗？”
罗伦斯爬上三楼来到摩吉的房间后，发现摩吉在自己的房间里似乎也喝了酒。
一脸睡意的摩吉带着强烈的酒味，动作缓慢地从房间走了出来。
“是的。我有点事情想找他。”
“呜~……少主如果不在房间里……不行。抱歉，请等一下。”
打开房门并催促罗伦斯走进房间后，摩吉迅速回到房间里，并伸手拿起水壶。
然后，摩吉不顾自己站在书桌前，就把水壶里的水往头上倒，接着像小狗一样甩着头。
“呼！真是糟糕。喝那么一点酒就喝醉，我真是老了。”
“大家似乎玩得很尽兴的样子呢。”
“哈哈！让您见笑了。毕竟我们随时可能身亡，有这样一个藉口，喝起酒来总会忍不住变得豪迈。”
趁还活着的时候，应该好好享受最后一场酒。
如果有这样的藉口，想必世上任何地方都不会有训诫人们喝酒不要过量的话语。
“对了，您要找少主，是吧？”
摩吉往上拨了一下头发后，银色发丝随之像针一样竖起。
罗伦斯不禁佩服起摩吉这般年纪还能够表现得如此勇猛。
他心想摩吉年轻时肯定是被称为熊或是狼的佣兵。
“是的。您知道他在哪里吗？”
“少主应该是在李波纳多那里……喔，李波纳多是胡果佣兵团首领的名字，我想少主应该是在他那里吧。不过……少主或佣兵团首领之间的关系有别于团员，所以根本不知道他们会被邀到什么地方喝酒，又会醉倒在什么地方。”
得知鲁瓦德在这方面确实有着佣兵的豪放作风后，罗伦斯有些松了口气。
而且，罗伦斯也发现统领群体的领导者们之间，果然有着他们特有的关系。
“您如果急着找少主的话，要不要我派小伙子去找呢？”
听到摩吉的话语后，罗伦斯犹豫了几秒钟。
发现罗伦斯的犹豫反应后，摩吉的话语彷佛一把长剑般悄悄滑了过来，完全符合了战士应有的作风。
“我帮不上忙吗？”
摩吉是实质上负责佣兵团营运的老兵。
要是没有重大的理由，是不能跳过这般身份的摩吉，直接与团长交涉的。
“您当然帮得上忙。只是，我有些担心如果先把这件事情告诉您，鲁瓦德先生会因为自己在重要时刻还醉倒在某处而自责不已。”
摩吉的醉意似乎还没完全退去，如此迂回的说法会不会太难理解呢？
罗伦斯的这般担忧瞬间散去。
“请稍等一下，我立刻派小伙子去找。”
摩吉穿过罗伦斯身旁跑到走廊上。
“传令下去！”摩吉的宏亮声音就快震破整栋建筑物。
领主靠着全知全能之神所赐予的权利统治土地，骑士则向领主宣誓忠诚。
土地上会发生什么或追求什么，都是由神的代理人——领主来决定。就算原本是一块人们悠哉过活、拥有一大片森林和草原的土地，也可能突然变成一片充满着哀号与哭泣的燎原。
没有面孔、名为“迪巴商行”的领主，掌握了雷斯科的命运。
其内部发生意见对立，且就快造反成功，而这对打算把性命托付给这位领主的佣兵们来说，会是一个重大问题。
“什么？”
鲁瓦德像一个年长许多、受到年幼弟弟们喜爱的哥哥般，在两名小伙子的搀扶下，摇摇晃晃地回到旅馆来。他用热水泡过的毛巾擦着脸时，抬起头来。
“这个情报的准确度多高？”
就像水车的齿轮一样，每次得到情报后，鲁瓦德他们就会改变其前进方向。这种时候最害怕得到错误情报。
如果是罗伦斯得到错误情报，可能只是亏损一些钱就了事，但如果换成鲁瓦德他们，就会是攸关命运的大事。
“你听过希尔德·修南这个人吗？”
听到罗伦斯的话语后，鲁瓦德看向摩吉。摩吉代为回答：
“他是迪巴商行的会计。据说是迪巴商行老板的左右手。”
“如果赫萝没有听错，他自称是希尔德·修南。”
凭赫萝的耳力不会漏听任何谎言，而且像赫萝这样的古老存在，也不乏这类传说。鲁瓦德一直注视着自己擦过脸的毛巾，然后宛如擦去黏稠鲜血的长剑般，投来锐利目光说：
“我们同伴当中有人说迪巴商行的态度变差，内部好像起了什么纠纷的样子。”
小伙子贴心地准备接过毛巾，但鲁瓦德再擦了一次脸后，把毛巾挂在脖子上。
“那同伴还露出自嘲的笑容说：‘发行新货币是个大事业。而且，肯定也会有让人看了昏眼的利益。所以迪巴商行根本没空理我们这些被利用完毕的人’。”
“据说迪巴商行老板以及多数相同派系的人已被软禁在商行里。”
听到罗伦斯的话语后，鲁瓦德与摩吉两人的表情丝毫没有改变。比起这个情报，“今天面包很便宜”的情报肯定还比较容易让两人动容。
“他们起了贪念。”
然后，鲁瓦德立刻看破了对方的意图。
“一群笨蛋。又不是披上熊皮，就能够变成熊。他们该不会以为自己得到大笔利益，就能够表现得像南方那些领主吧？这里可是连教会那些家伙都死了心的北方地区。他们根本不知道要是把手段当成了目的，会落得何种下场。他们以为只要攻陷对方，战争就宣告结束，才会被人家说是乡下领主。”
墙上的地图画出好几条羊肠小道，穿过山脉之间的狭缝。
如果是描绘只见平原不断延伸的普罗尼亚以南地区，地图上绝对不会看见这样的羊肠小道。
然而，这些羊肠小道是北方地区的主要道路，也是连接山谷、以及几经挣扎后才着手开辟之部分深山森林的重要生命线。
这代表了部队越往前进，就会被细分得越细，彼此之间也会无法取得联系，而这般事态就连商人也会感到害怕。
“然后呢？会计就只告诉了罗伦斯先生这件事情而已吗？”
鲁瓦德或许是在思考应该通知其他哪些同伴，也可能是在思考什么地方会最先受到战火波及。
鲁瓦德看着墙上的地图陷入了沉默。而摩吉代替鲁瓦德这么询问。
“不。他还说希望我们协助他们夺回迪巴商行内部的霸权。”
鲁瓦德回过头说：“协助。”
在战场上，选择与什么人站在同一阵线将会决定生死。
“说是协助，但其实只是要我们让出在雷诺斯计划好要取得的物品而已。”
“唔。”
满脸胡须的老兵压低了下巴，鲁瓦德则是交叉起双手，并抬高下巴。
“罗伦斯先生是为了什么宝物，而在雷诺斯打转呢？”
“我参与了一笔小交易。这笔交易是采买记载了矿山采掘技术的禁书。”
两名佣兵果然还是面不改色。
面对真的很重要的情报时，两人似乎越不会改变表情。
两人彷佛打从心底相信就算再怎么不自然，也不能表现出慌张，否则在那瞬间就输了。
“我和赫萝，都期望那本禁书能够永远被收藏在遥远南方地区的好事者书柜里，所以协助了一名书商。现在这位书商带着我们的友人正朝向位于遥远东方、名为瑾仙的城镇前进。”
“瑾仙……就是快马也要花上将近一星期的时间吧。”
鲁瓦德像在自言自语似地向摩吉做了确认。
“照理说我们的友人应该与书商一起在远方，昨天晚上却有人把他的包袱丢在我面前。那包袱想必没有经过友人的同意就被拿了过来。希尔德是在拿出包袱后，请求我们提供协助。”
“在我们同伴之间，这种请求协助的方式都敬称为胁迫。”
“是的。不过，希尔德先生做乎是抱着必死的决心刻意这么做。”
鲁瓦德知道赫萝的真实身份，所以点点头说：“原来如此。”然后立即抬起头说：
“意思是说，希尔德不是普通……”
“是的。”
因为信得过鲁瓦德，所以罗伦斯点了一下头。这时，鲁瓦德再怎么冷静，也无法维持一张扑克脸。鲁瓦德顿时说不出话来，最后只嘀咕一句：“是、是喔……”
“所以，我们决定协助希尔德先生。”
尽管罗伦斯这么告知，鲁瓦德还是没有要抬起视线的意思。鲁瓦德像在整理脑中的图形一样，直直注视着书桌上没有摆放任何物品的位置。
“不过，也只是把禁书交给他而已。今晚我会告诉希尔德我们的决定。”
“他有胜算吗？”鲁瓦德问得很直接。
如此实际的态度甚至让人觉得舒服。
“有胜算，但问题在于多寡。”
组织越大时，一旦受到欲望之火煽动而采取了行动，就越难停止下来。
虽说是内部有力人士，但是当一家能够独力统领领主们——甚至发行新货币的商行演变成这样时，根本不知道这些有力人士到底能够抵抗到什么程度。
毕竟这真的是一个能够赚大钱的机会。
别说大谈什么梦想或理想，这时如果讲一些难懂的大道理，对方肯定会觉得扫兴极了。
就这点来说，如果是佩带长剑的人，只要靠着一句“闭嘴”，就能够甩掉苦谏的忠诚属下。
“也就是说，罗伦斯先生是要我们快逃跑的意思啰？”
这颗齿轮一转动，另一颗齿轮也会随之转动，这时杵就会落下来。
鲁瓦德脑中的一切思绪肯定像这样环环相扣在一起。
罗伦斯点了点头说：
“是的。万一希尔德先生没能成功说服对方，相信我们也会有人身安全的顾虑。我没什么家眷，也有人会保护我。但是，贵团……想要改变进军方向时，就需要时间。”
对佣兵而言，“撤退”这两字比任何字眼都更损及名誉。
“嗯。的确，我们需要时间才能够改变进军方向。不过，如果是要撤退，那会更花时间。”
鲁瓦德露出坏心眼的笑容继续说：
“毕竟我们既顽固又爱面子。”
虽然罗伦斯自认慎选了话语，但是鲁瓦德似乎特别喜欢罗伦斯这样的说法。“改变进军方向啊……”鲁瓦德一边轻轻笑笑，一边反覆说道：“现在火势烧得正旺，很容易想像得到如果洒上冷水会变成什么样。罗伦斯先生去精炼厂参观过吗？”
“没有。”罗伦斯回答了鲁瓦德的问题。
当然了，如果是城镇里的工作坊所使用的那种炉子，罗伦斯不知看过了多少遍。不过，鲁瓦德是指那种会直接挖除整面山丘斜坡而建造的巨型炉子。
“精炼厂必须动员到五、六个人才能够操作风箱，然后把空气送进比攻城机还要高的炉子里。木炭一边发出如恶魔在叹息似的声音，一边熊熊燃烧着大火。这时候如果把水倒进去，别说是灭火，火势甚至会像爆炸了一样燃烧得更加旺盛。”
原本想要用来灭火的水，反而增强了火势。
凡事只要变得太过极端，似乎都会让结果逆转。
“那些家伙应该痛切体认到必须靠现在这股气势，才可能实现欲望，迪巴商行现在火势正旺盛。这时候如果有人打算果敢泼水，我愿意为其勇气表达敬意。不过，失败时也必须付出很大的代价。”
鲁瓦德看着天花板，呢喃了一声：“碰！”
“我知道了。谢谢你，罗伦斯先生。我不会傻到想要说服你还是做什么事情。不管怎么说，我们本来就预定要离开雷斯科，现在只不过是提早了而已。这世上还有很多我们没品尝过的酒，根本没时间在这里拖拖拉拉下去。”
鲁瓦德这般用字遣词简直就像赫萝一样。罗伦斯心想，或许在约伊兹附近一带出生的人，都有爱喝酒的习性。
鲁瓦德牢牢握住了罗伦斯的手。
“我会留下几个身手矫健的人。你们要逃跑时就尽管用吧。我们会在通往约伊兹的路上等你们。从那里要找多少条通往东方的道路，都难不倒我们。”
原来鲁瓦德还坚持为罗伦斯两人带路到约伊兹。
佣兵非常重情义。
罗伦斯回握住鲁瓦德的手，并回答说：“麻烦你了。”
“那这样，必须迅速并且悄悄地行动才行。希望可以趁着他们自己人吵成一团，而没有时间注意外面状况的时候，赶紧打包好行李。摩吉，粮食和各种用品够不够？”
“顶多只有两天份而已。”
“你立刻去多张罗五天份，然后想办法靠这些食物撑过七天。不准卖掉金币，用仅存的银币去买东西。”
如果与崔尼银币有所连结的新货币价格高涨，理论上崔尼银币也会跟着涨价。这么一来，金币对银币的价值就会大幅降低。所以，如果用金币买东西，可就亏大了。
鲁瓦德能够立刻做出这样的计算。他果然不是一个只懂得打仗的人。
如果哪天鲁瓦德退休不当佣兵，罗伦斯甚至想试着与鲁瓦德一起做生意。
“缪里佣兵团于后天清晨朝雾之中，改变进军方向。”
鲁瓦德在最后扬起一边嘴角说道。
摩吉也露出坏心眼的笑容，然后伸直背脊说：“明白了。”
缪里佣兵团是继承赫萝故乡同伴之名的存在，现在算是保住了安全。
万一希尔德没能说服对方，导致罗伦斯等人与其关系曝光时，对方极可能为了杀鸡儆猴，而拿罗伦斯两人来血祭。据说有些地方还会在开始打仗的前一刻，特地在敌人面前杀死精力充沛的猪只以威吓敌人。同样的手段如果把猪只换成佣兵，周遭一些小规模的权力人士们想必都会吓得发抖。
“那，就剩下汝的问题还没解决。”
赫萝的脸因为哭太多而变得有些肿，看起来也像是心情不太好的样子。
不过，赫萝一直紧紧依偎在罗伦斯身边，慢吞吞地咬着面包。
赫萝或许是抱着豁出去的想法，才会这么做吧；她的表情虽然看起来有些不悦，却像是在掩饰难为情，让罗伦斯在那瞬间就快因为赫萝的举动太过可爱而失去理智。
“嗯，啊、喔……？”
罗伦斯以为被赫萝识破心声而吓了一跳，但赫萝只是愣愣地看着他。
“汝打算怎么处理那家店？”
然后，赫萝有些迟疑地这么说。
“虽然不知道那只兔子能不能够顺利完成任务……但汝不是说过，要紧的物事如果放在危险的地方，绝对没好事吗？”
罗伦斯想起以前曾经告诉过赫萝，如果有想要守护的东西，就会变得容易被卷入悲剧。
的确，万一希尔德反击失败，罗伦斯在雷斯科开店将会变成一场危险的赌注。不管怎么说，赫萝也知道商店并非廉价的物品。
罗伦斯知道赫萝以自己的方式拚命在替他担心。
“可是，汝已经付钱了呗？对汝来说，那是梦想成真的商店……更重要的是，汝对金钱那么执着……”
赫萝虽然担心，但话语中还不忘挖苦罗伦斯。
面对赫萝这般个性，罗伦斯忍不住露出苦笑。
不过，罗伦斯当然感到开心。
“钱的话，我只付了保证金而已。”
因为坐在床上，所以赫萝与罗伦斯的身高差距比平常来得小。
罗伦斯看着赫萝像在察颜观色的眼睛，明确地这么回答：
“也只能卖掉了吧。”
就算卖掉也无所谓，如果希尔德说服成功，要帮罗伦斯找到一、两家商店肯定没问题；万一失败，也只要夹住尾巴逃跑就好。而且，就算希尔德能够守口如瓶，让罗伦斯两人得以继续待在雷斯科，也难以保证经历战争后的雷斯科还能如此光彩夺目。反而应该说，战争往往会再引来另一场战争。如果是这样，在这个没有设置城墙的城镇购置重要财产，岂不是愚蠢至极的行为？
据说很久以前有一位传说中的国王经历了三百次战役，却不曾有过任何皮肉之伤。然而，雷斯科也能像这位国王一样走上荣光之道吗？罗伦斯的脑袋太清醒了，清醒到不会相信这种事情。
在雷斯科投资建筑物的领主们之所以没有反对战争，是因为他们此刻正沉浸在成功之中。成功会带来一种陶醉感，让人相信自己无所不能。
不过，成功往往能够带来另一次成功，所以也不能一笑置之地说这只是愚蠢的妄想。
在这之中最重要的一点是，万一失败了，罗伦斯有可能失去一切，所以不应该跟着领主们一起下注。
而且，罗伦斯决定在雷斯科买下商店时，赫萝为了他，下定决心不再在意北方地区的情势。既然如此，罗伦斯当然应该也要有放弃一、两家商店的决心。
这是罗伦斯的想法，而他也认为自己应该这么做。
“不过……”
“唔？”
罗伦斯一开口，赫萝便注视着罗伦斯搭腔。
“还没开店就先卖掉……这感觉还真有点奇妙。”
罗伦斯还以为自己接下来就要展开城镇商人罗伦斯的冒险故事。没想到根本不是他能够应付的大事件，此时却在雷斯科进行着。
罗伦斯能够做的就是交出受托物品，然后收拾行李去避难而已。
不过，比起感到失望或丢脸，罗伦斯此刻的心情更接近扫兴。
“咱也觉得卖掉商店很可惜。不过，汝应该知道如果一直被过去牵绊住，会是什么样的状况呗？”
罗伦斯正感到扫兴时，听到赫萝这么说。赫萝难得会这样自嘲。
一路来，赫萝被过去种种耍得团团转。罗伦斯如果懂得从中取得教训，就应该立刻放弃设在危险地方的商店，并把希望寄托于下一个地方。
罗伦斯当然也知道这点。
罗伦斯之所以还是会有些愣住，是因为其他原因。
“话是这么说没错，不过……”
“……不过怎么着？”
赫萝询问后，罗伦斯把手放在她的头上，然后粗鲁地摸着。赫萝貌似不悦地想要拨开罗伦斯的手，但罗伦斯毫不在意，继续粗鲁地摸着她的头。
看见赫萝毛发蓬松的尾巴在床上兴奋地发出声音，罗伦斯知道她不是真的在生气。
罗伦斯心想如果此刻就这么抱住赫萝，一定会舍不得放开她。
“不过，有些时候就是因为被过去牵绊住，才有邂逅的机会。”
罗伦斯回忆起赫萝在月夜里钻进了马车货台。
当时这只狼说，想要回到约伊兹。
如果没有这一句话，罗伦斯绝不可能来到这么远的地方。
“不可能每次都有这种好运，大笨驴。”
赫萝总算拨开了罗伦斯的手说道。
赫萝说的一点也没错。
而且，相反的状况也一样。
“一样地，令人难过的事情也差不多会停了吧。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝笑着哼了一声。
罗伦斯把下巴顶在赫萝头上，而赫萝发出“啪唰”一声，用力甩了一下尾巴。
没两下就卖掉商店的那天晚上，希尔德照着预告，出现在旅馆房间里。
希尔德这次一开始就以兔子的模样出现，背上也没有绑着衣服。
城镇里或许有其他人知道希尔德的真实模样，并且提供协助。
此刻街上如举办祭典般热闹无比，肉类食物也随之大卖。在这之中一只兔子如果在城里跳来跳去，很可能比在森林里走动更容易被杀死。
“可以告诉我两位的结论吗？”
希尔德看起来比昨天瘦了一些，声音听起来与其说是沙哑，更适合用干枯来形容。
很容易就能够想像出希尔德在商行内部拚了老命争论的画面。
罗伦斯心想，未来如果要请编年史作家帮他撰写半生纪事，想必会在这里着墨最多。
存在感远远超出一介兔子的希尔德坐在椅子上，罗伦斯对着他代表回答：
“我们决定交出禁书。”
罗伦斯的话语刺进了希尔德的娇小身躯。
“……”
希尔德的红色眼睛直直注视着罗伦斯，久久说不出话来。
希尔德的长耳朵甚至也没动一下。
罗伦斯甚至怀疑起希尔德是不是晕厥了过去。
商行内部肯定陷入了绝境，才会让希尔德有如此反应。希尔德他们手中拉着什么样的命运线，罗伦斯根本无从猜起。不过，罗伦斯认为够格聚集在迪巴商行的那些人，肯定随便找一个人都是与艾普程度相当的大人物。商行内部想必因为充满唇枪舌战和权谋而陷入一片混乱。
在这样的状况下，罗伦斯两人的决定如果有所帮助，也是很值得高兴的事情。如果还能够为希尔德等人带来利益，那更是好得没话说。希尔德吸入一大口气，并憋住了气。看见希尔德做出不适合其娇小身躯该有的举动，罗伦斯甚至露出会心一笑。
“谢谢两位。”
希尔德一副在地狱里好不容易看见一道曙光似的模样说道。
然而，并非所有问题在这瞬间都已经解决。
在讨论希尔德能否成功说服反抗势力之前，必须先面对能否取得禁书的现实问题。
“我们并不反对把禁书交给您。不过，正准备前往采买禁书的书商，并没有抱持与我们相同的信念。”
事实上，对书商路·洛瓦来说，不管北方地区变成什么样，应该都无所谓吧。当初路·洛瓦只是为了取得罗伦斯两人的协助，才会把禁书对北方地区的重要性当成话题来说。
也就是说，路·洛瓦不吃苦肉计这一套，
“我们有一笔现金。”替迪巴商行管帐的兔子立刻坦率地说道。
“大约多少金额？”
“可以出到三百枚卢米欧尼金币。现金放在我城镇里的藏身处。”
罗伦斯不需要向赫萝确认，也知道希尔德不是在骗人。
迪巴商行是一家甚至能把领主们玩弄于股掌之间的矿物商，而一名替这家矿物商管帐的人物，应该不难赚到这点程度的积蓄。或者也可能是迪巴商行的首领为了预防某天发生紧急事件，而把这笔钱托付给希尔德。
曾没落过的王族东山再起时，总看得见把金块搬运到避难地点的优秀部下随侍在侧。不懂得未雨绸缪的人一旦摔了跤，几乎都是一蹶不振。
“我想这金额已经太足够了。不过，我比较在意另外一件事。”
“什么事情呢？”
希尔德明明只是一只兔子，却字正腔圆得让人甚至想要发脾气。
罗伦斯知道正因为希尔德的模样是一只兔子，他才能够以同等地位与希尔德应对。
虽然没看见希尔德变身成人类时藏在兜帽底下的面貌，但罗伦斯相信，那会是一张充满自信的脸孔。
“说服失败时，或是不再需要禁书时会怎样呢？”
说到最后一句时，罗伦斯改变语调说道，好让对方听出话中有话。
希尔德注视着罗伦斯，赫萝也同样抬头看着罗伦斯。如果北方地区因为禁书的技术而遭到滥伐，赫萝认为自己应该负起一部分的责任。
既然如此，罗伦斯必须尽可能地留下选项。
“是的。如果说服失败了，即使强行夺回禁书也无所谓。万一不再需要禁书，我们会在私底下还给两位。”
“唔——”
希尔德的话语让赫萝倒抽了一口气。
罗伦斯则回答说：“谢谢您。”
赫萝的罪恶感会因为禁书有没有放在迪巴商行那里，而有着天壤之别。
希尔德的诺言价值干金。
“那么，应该采用什么方法前往瑾仙拿取禁书呢？”
“那位书商个性狡猾谨慎，而且重情义。想要他通融，恐怕很难吧。”
希尔德大大地点了点头。
他红色的眼睛发出智慧光芒，那并非在陷入窘境时只会向人求救的愚昧双眼。
“只靠书信太迂回了，我希望能立刻得到成果。已经没有时间了，目前商行内部的分裂还只是自己人在吵架。不过，多位领主投注精力在这件事情上面，他们都非常擅长争夺权力。”
“您的意思是很快就会被抢走主导权？”
“是的。哪怕是多么不合理的事情，他们应该都下得了手吧。”
父杀子、子弑父、糜烂的婚姻关系、私生子的王冠争夺战；哪怕是连神明也不畏惧的不道德举动，他们都能够高挺胸膛主张自己的正当性。
对他们来说，抢下商行实权根本就是轻而易举的事情。
“我有一位鸟类同伴。我本来在想利用他的翅膀应该会最快，但是……他最多只搬得动那只布袋。”
这么听来，似乎是那只鸟拿走柯尔的布袋。坐在草原上吃饭时，突然有一只大鸟从天而降，然后叼走行李的意外并不稀奇。
柯尔应该也是遇到类似的状况。
“所以，我希望能够请赫萝小姐跑一趟。”
希尔德这才第一次看向赫萝说道。
赫萝坐在床上轻轻叹了口气。
“咱要当鸟的替身啊？”
“如果不拘泥于说法，是这样没错。”
虽说是能够化身为人类的存在，但并非所有存在都拥有巨大而强悍的力量。想必眼前的希尔德就是一个例子，而为其效力的鸟类同伴也是。
“咱无所谓。而且，偶尔变回原本的模样跑一跑也不错呗。”赫萝从床上站起来说道。
希尔德像是在赞同可靠伙伴的意见似地，上下摆动下巴。
“凭赫萝小姐的脚程大概要花上多久时间呢？”
“不确定……因为咱不知道到那城镇的距离有多远。”
希尔德的表情变得有些扭曲。对希尔德而言，此刻最重要的东西不是金钱也不是武器，而是时间。
“从这里到雷诺斯的距离，和这里到瑾仙的距离相差多少呢？”罗伦斯为希尔德解围。
希尔德用力伸直长耳朵，然后抬起头说：
“如果派出快马联络，大约要花上到雷诺斯的双倍时间。”
“路况很差吗？”
“有些差。”
如果路况只是差了一些，对赫萝来说一点关系也没有。
罗伦斯以眼神询问后，赫萝一副嫌麻烦的模样回答说：
“一直跑不睡觉的话，单程要一天半时间。若是来回则要三到四天时间。”
希尔德用力点了点头。
然后，又点了一次头说：
“我那位鸟类同伴可能会感叹自己的翅膀不如人。”
“咱说的当然是指发狂似地拚命跑。”赫萝轻轻皱起鼻头说道。
什么人都可能，只有赫萝不可能表现谦虚。
也就是说，赫萝说的是事实。
“狼竟然成了兔子的跑腿，要是被以前的同伴知道了，咱绝对会成为笑柄。不过，现今就是这样一个世界，如今咱只拥有张牙舞爪冲进商行的才能而已。而且，靠这种才能解决问题的时代已经过去了。不是吗？”
连赫萝也不认为只要杀死与己方敌对的家伙，就能够解决问题。
世上一切错综复杂，并且靠着天平两端取得的微妙平衡维系着。
操作人类世界不能靠着巨大的爪子，而是得依赖纤细的手指。
不过，若不是有过在温菲尔王国的经验，赫萝肯定不会协助希尔德。哈斯肯兹为了守护故乡，而不断超越底线的身影，已经深深烙印在赫萝的记忆里。
尽管是以黄金之羊传说流传至今的存在，哈斯肯兹身为羊却吃羊肉，最后甚至落魄到必须当人类的走狗。
尽管如此，哈斯肯兹还是绝不放弃自己的目标。
赫萝想必想起了哈斯肯兹那时的模样，才会露出看似复杂的表情。
然后，赫萝做了一次深呼吸，便收起这复杂的表情，可见赫萝也成长了许多。
“咱不可能连那书商拿到书的时间都算得出来。实际状况怎样？”
赫萝把话题丢给了罗伦斯。
赫萝的意思应该是，已经决定好她的任务，也决定要全力以赴，所以剩下的就交给你们自己去讨论。
“在雷诺斯时，我向书商提议过一个只可能当下做出决定的手段，然后把任务委托给他。”
“会奏效吗？”
罗伦斯当然没办法打包票。
不过，罗伦斯能够很肯定地这么说：
“我只能说，如果用装了三百枚金币的袋子再多打那书商屁股几下，他是会急忙跑出去的那种人。”
或许是想像了圆滚滚的路·洛瓦屁股着火地跑了出去，赫萝轻声发出“呵呵呵”的笑声。希尔德似乎也多了一些从容，还能够因为玩笑话而笑出来。
无论在什么样的状况下，都必须保有笑得出来的从容。
罗伦斯夹杂着咳嗽声说：
“那么，应该差不多要五到六天的时间吧。”
在一天比一天恶化的状况下，五到六天肯定是接近永远的天数。
然而，神明创造出来的大地之广大，甚至到了残酷的地步。
“咱无法挂保证。”
“我想他们现在应该已经进到了瑾仙。但愿他们已经拿到了书。”
身为商人的罗伦斯不会出声安慰，而赫萝也一样。
不过，有别于方才的态度，两人尽管保持沉默，却都点了点头。
据说，就算被迫必须与不共戴天之仇合作，只要双方愿意握手，就能够提高计划成功率。
既然决定协助，就必须不顾一切地协助对方。
希尔德以不似兔子的气势开了口：
“那么，我希望赫萝小姐能够立即出发。”
赫萝伸了一个懒腰回应希尔德。
“要听话哟？”对于罗伦斯，赫萝则抛出了这句话。
因为赫萝不能够像骡子那样捆绑很多东西在身上，所以最后只绑上装有金币的袋子、替换衣服、少量的食物和水，便离开了城镇。
月光照映下，有一只鸟在上空飞翔，并且在罗伦斯两人上方盘旋一阵后，朝向东方飞去。
赫萝出发时，希尔德没有出现。
希尔德如果离开商行太久，而被人发现他跑到其他地方，甚至可能遭到暗杀。
对希尔德来说，接下来几天肯定是最难熬的漫长时间。
身为一个旅行商人，如果能够助希尔德一臂之力达成目的，罗伦斯会感到很开心。
只不过，希尔德到最后还是没有直接要求罗伦斯帮忙。
这也是理所当然的事情。罗伦斯是一个旅行商人，光是想像自己如果干预迪巴商行的内讧，就教他感到恐惧。
虽然知道会害怕，但再次认知到自己只是一个旅行商人，还是让罗伦斯感到有些落寞。
回到旅馆后，罗伦斯在变得宽敞的房间里，独自面向天花板躺在床上。
与赫萝分开还不到一个小时，罗伦斯已经开始期盼着赫萝能够早点回来。
第七幕
第七幕
隔天，罗伦斯醒来后，第一个动作就是转动视线寻找赫萝。
这当然是无意识下的举动，当罗伦斯察觉到自己在寻找赫萝后，不禁脸颊微微泛红。
罗伦斯发现赫萝转动视线在寻找他时，曾经觉得赫萝真是个可爱的家伙，没想到自己也一样。此时房间里一片安静，只听得见街上的喧哗声从木窗外传来，罗伦斯感到疲惫而搔了搔头，叹了口气。
来到旅馆中庭后，看见正在做一些训练和闲聊的佣兵们，罗伦斯向他们打声招呼后，洗了脸并开始整理胡须。过去明明已经反覆做过这般动作好几百遍，罗伦斯却觉得有哪里不对劲。
罗伦斯当然知道原因。
原因就在于赫萝。
尽管知道赫萝只是离开几天而已，罗伦斯还是有一种不知道要做什么、就像把惯用的小刀送去修理时会有的感觉。罗伦斯心想，在雷诺斯不拘形式地坚持与赫萝一起前往约伊兹，果然是正确的决定。因为赫萝不在，所以罗伦斯能够不觉拘束地思考这般令人难为情的事情。
陷入沉思好一段时间后，罗伦斯来到街上把手上的银币尽可能全部换成金币。听说，原本是要到迪巴商行所管理的商行，才能把银币兑换卢米欧尼金币，但现在已展开新银币的投机买卖，人人都迫切渴望得到银币，所以兑换商都以令人难以置信的价格出售着金币。
如果是在一般城镇，当投机热度升高时，议会或各职业公会便会在适当的时机提出警告，以稳定行情。
当祷告者不再祷告、耕耘者不再耕耘、战斗者不再战斗，人人都沉迷于赌博时，任谁都想像得到城镇会变成什么样。
不过，雷斯科是充满自由与希望的城镇。在这里看不出有人试图阻止银币的投机买卖，甚至感觉得到企图掌控迪巴商行的派系，有可能投注精力于这场骚动。
银币的价格越高，这些人的荷包就越饱满。不管到了哪里，银币归根究柢都只是刻上了图样的银，其价格却有可能无止境地上涨。
刻在银币上的图样，肯定是能够把铅变成黄金的魔法刻印。
罗伦斯在排了一整排兑换商的拥挤街上，顺利地兑换到了金币。黄金不像银那样会生锈或腐蚀，所以金币总是闪闪发着光。罗伦斯还在贫穷的故乡时，当然没看过金币，即使开始跟着师父到处拜访城镇或村落，也是在经过好几年后才亲眼看见金币。
然后，实际看到金币时，罗伦斯总算明白了人类在历史上总是把黄金放在特别位置的真正理由。黄金的重量十足又闪闪发光，感觉像是世上某种重要存在的浓缩体。黄金散发出莫名的力量，让人不敢轻率地使用，并且愿意屈服其下。
卢米欧尼金币尝然也刻着货币会有的图样，但对于金币，人们根本不在乎上头刻着什么图样。因为没有一位领主能够比黄金更受人珍重，且一直受到敬仰。
不过，如果换成是有别于受到珍藏而鲜少出现在交易场合上的金币，而是在日常交易上担任主角的银币，状况就会有些不同。
所以，即使罗伦斯没有特别做什么，只是与佣兵们聊着各种土地相关话题打发时间时，话题也会忽然指向新货币的图样。
“我猜应该就像一般货币那样，会是领主的肖像吧。”
一名眼角有明显伤疤的男子说道。
“是吗？可是，谁是领主啊？难道要一次放上很多人的肖像吗？”
“那……会不会是迪巴商行的首领？”
佣兵们虽然看来粗鲁，但他们的见识意外地广。如果走过无数城镇、看过无数事物，光是如此就能够增广见闻。虽然优秀的人物不需要看任何东西就能够拥有高人一等的眼界，但一般人仍能藉此拓广自己的视野。
这是罗伦斯的师父传授给他少数的正面思想之一。
“货币如果刻上商行首领的肖像，那些领主怎么可能答应？而且，要是人家看了肖像问说‘这家伙是谁？’那还有什么价值可言。”
“……那这样，你们说可能放上谁的肖像？”
“谁知道。”
一名佣兵动作灵活地耸了耸厚实肩膀，然后把赌金放在赌桌上。
“商人先生，你觉得呢？”
罗伦斯望着众人玩牌时，佣兵把话题丢给了他。
佣兵们当然知道罗伦斯与鲁瓦德或摩吉等人关系良好。
然而，罗伦斯还是有一种如同面对野兽般的感觉，因此有些紧张地这么回答：
“这里是矿山，会不会是放采掘工具的图样呢？”
“喔，原来如此。工具啊，有可能喔。”
这世上甚至有集团没有使用布料，而是高举铁锅当成战旗。
重点是只要看见那样东西，就会立刻知道属于什么人，而那样东西的定位也确实是这些人的存在基础就好。一般来说，货币流通时必须有权力人士的背书，所以只刻着领主的肖像。
如果这个货币是聚集了多位领主一起发行的货币，很可能会采用肖像以外的图样。
“不过，在货币上刻工具图样，好像很可惜喔。”
“可惜？”
“不是吗？这可是让大家知道长相的绝佳机会。”
“白痴。太多家伙要卖这货币，空间根本不够放那么多人。”
“啊！对喔。”
一阵粗犷笑声响起。
“不过，如果是矿山工具，应该也会有很多人讨厌吧？”
虽然不知道是遵照什么游戏规则，但佣兵们一下子拿出纸牌，一下子又收回纸牌。
就在其中一人丢出一张牌，另一人又在上面放上一强牌的瞬间，其他玩牌者都大喊：“混蛋东西！”然后丢出纸牌。
“不玩了、不玩了！可恶！”
大家异口同声地这么说，然后纷纷把劣质铜币往桌上丢。
最后拿出纸牌的男子边笑笑边收集货币，让货币堆高在手边后，轻声说：“很难说喔。”
“我的出生地正是因为开采矿山，而被挖成大坑洞和一片泥水。如果把这种工具刻在货币上，应该会引起纷争吧。”
输牌的一群人原本伸出手打算喝酒，听到这般话语后，都发出“嗯~”的声音思考了起来。
“他们应该会想什么办法，让大家不会起纷争吧？”
“什么办法？”
“谁知道。不过，就我个人而言……”
大家似乎打算变换玩牌成员，原本在旁边观看的一名佣兵伸手触碰桌子，并把一枚货币翻成反面说道：
“可以的话，希望是我认识的领主肖像。我很喜欢高倍尔公国的勇敢理基公爵。所以，理基公爵的货币不能再使用时，害我失望极了。”
理基公爵是英雄故事中不可或缺的国王名字，但最后遭到私生子暗杀，也被夺走了王位。这种状况下刻有前任国王肖像的货币当然会被回收，然后熔毁做成新货币，而使用旧货币的人也会遭到处罚。这就是不能使用敌人货币的典型例子。
“嗯，确实会有这种心情。不过，在货币放上某人的肖像，基本上都会埋下纷争的种子。”
一名年纪稍长一些的男子说道。
男子的理论很正确。
货币应该只是货币，而不是用来推广权力人士姓名的工具。
很多时候，这么做反而会阻碍货币流通。
铸币权之所以几乎与王权等权力一体，其原因不在于发行货币之际能够大赚一笔，而在于货币能够变成一种权威的象徽。
“可是，不是要有纷争对我们比较好吗？”另一名佣兵说道。
“一点也没错。”
粗犷笑声再次响起，在那之后大家异口同声地说起自己喜欢的领主话题。
其中有罗伦斯听过的名字，也有不曾听过的名字。不过，罗伦斯之所以不会觉得话题无聊，是因为听到了有别于流传于商人之间的活生生故事。
商人之间很少会出现“谁与谁很要好”或“哪个领主让人看不顺眼”之类的话题。商人之间只会讨论“哪个领主给的利润很好”或“哪个领主付钱很不干脆”这类话题，说到底商人就是在意能不能赚钱。
不过，罗伦斯到现在还是认为这个容易理解的基准非常重要。他甚至认为如果一切都如此单纯，这世界可能会变得更美好。
就是因为会有谁看谁不顺眼之类的话题，才需要有好几百种货币。
坦白说，这样非常不方便。
比起不方便，当然是方便一点比较好。
迪巴商行试图完成的目标，果然是正确的。
那些企图阻碍迪巴商行，甚至不惜破坏其计划也要得到利益的势力，根本是活在古老时代的一群人。
希望希尔德能努力完成任务，而为了这点，也希望赫萝早点回来。
与玩牌的佣兵们告别后，罗伦斯在街上游荡的这段时间，也一直这么盼望着。
如果能够不去管什么面子或权威，让事情更合理进行，并且能够只用金钱来换算损益的话，不知道该有多好。
说到底，也是那些领主在迪巴商行内部吵来吵去。
为什么他们会如此愚蠢呢？
如果真要在货币刻上图样，还是不要刻上权力人士的肖像比较好。
罗伦斯忍不住像方才的佣兵们一样，猜测起到底会是什么图样。
这个图样必须不会与任何地方有冲突，也必须是大家都能够理解且接受的图样。
这几乎就像在猜谜题一样，而罗伦斯想不出答案。
罗伦斯与鲁瓦德和摩吉等人共进晚餐，并听人报告有关迪巴商行的摩擦似乎越演越烈的征兆，或讨论前往约伊兹的程序以及带有火药味的话题时，也一直猜想着答案。
虽然一方面纯粹是因为感到在意，但真正的原因是罗伦斯不知道该做什么。
独自回到一片安静的房间后，除了早早就寝之外，罗伦斯没有其他事情可做。
罗伦斯不仅没办法协助希尔德，也没有多余时间勤于赚钱。这让罗伦斯察觉到无事可做并不能放松心情，而是非常寂寞的事情。
做生意一定要有交易对象。说话时一般也是因为期待有人回答，才会发言。
罗伦斯发现自己现在只是一条断线，与世界毫无相连之处。赫萝待在村落的麦田里好几百年来，肯定一直抱着这样的感觉。这么一想，罗伦斯不禁觉得如果是他待在麦田里，肯定会因为孤独寂静而发疯。
赫萝果然是个很厉害的家伙。
这么厉害的赫萝如果顺利完成任务，最快可能在后天晚上，或是大后天晚上回来。就算没有这么早回来，希尔德的鸟类同伴应该也会回来报告状况。
希望一切都能够顺利进行。
虽然很少发生一切顺利的状况，但正因为很少发生，所以偶尔发生一下也不为过吧？
这样就能够平息纷争、解决问题，一切也会朝向目标直直前进。然后，罗伦斯将拥有商店，身边会有赫萝陪伴，也有可信任的部下。如果可以的话，他还希望能有个继承人。
不过，这个继承人会不会也拥有狼耳朵和尾巴啊？罗伦斯厚脸皮地这么想着，还刻意忘记在雷诺斯被殴的经验。
要是拥有狼耳朵和尾巴，不知道会不会自己拿起剪刀剪断？
万一剪断了，再拜托诺儿菈缝回去就好了。
不行，这样赫萝一定会生气，还是请艾普帮忙缝回去好了。喂！赫萝已经生气到在拍桌子了。别这么生气啊，不然你自己缝看看啊。不过，像你这种莽撞个性，还不知道会不会用线穿过针头呢……
罗伦斯本来还在思考着这些事情，但不知不觉中似乎睡着了。
罗伦斯忽然在一片黑暗的房间里醒来。
这时，传来了“咚咚”声响。那不是赫萝拍打桌子的声音，而是敲门声。
“来了！”
罗伦斯在床上大声回应后，敲门声停了下来。
到底会是谁呢？
罗伦斯还来不及思考这个问题，对方已经擅自打开了房门。
“罗伦斯先生。”
老成的声音随着烛光一同进到房间来。
摩吉带领着小伙子站在门口。烛光从底下照亮摩吉的脸，那表情显得特别认真。
“抱歉，我好像不小心睡着了……发生什么事了？”
罗伦斯走下床后，发现自己没脱掉外套就睡着了。
罗伦斯忙着整理衣领和袖子，还没整理好，就先听到摩吉这么说：
“他们在召集士兵了。”
“咦？”
罗伦斯反问道。摩吉保持没有一丝动摇的眼神，斩钉截铁地说出宛如牢牢绑紧的鞋绳般坚固的事实。
“迪巴商行已决定出兵。”
刹那间，罗伦斯有一种身体被拉向黑暗后方的感觉。
这句话的意思相当明确。
希尔德还来不及等到禁书送达，就已经战败了。
“我们打算提早在今晚出发。”
旅馆里虽然很安静，但隐隐约约传来一些声响。楼下想必正火速做着出发准备。
“您有什么打算呢？”
听到摩吉的询问后，罗伦斯不禁有些迟疑。
为了出兵而被召集来雷斯科的佣兵团如果离开城镇，代表着该佣兵团不愿意配合迪巴商行。在这个时间点佣兵团将立刻被认定为敌人，而受到这个佣兵团照顾的旅行商人如果独自留在城镇，就算被怀疑是密探也没什么好奇怪。
罗伦斯没有办法像经过训练的密探一样伪装身份、或找地方藏身。这里是迪巴商行所掌控的城镇，就是把人抓来拷问一番后斩首示众，也没有人敢有意见，所以万一遭到怀疑，谁也不知道会有多么危险。
然而，罗伦斯与希尔德做了约定。
临到此时，禁书不可能帮得上忙，而就算罗伦斯留在雷斯科，也改变不了什么。然而，希尔德是在无计可施下，把一缕希望寄托于内容真伪尚有极大争议的禁书上，而前来请求罗伦斯两人。所以，当事态演变成这样，希尔德恐怕已经没有后路可退。在知道这般事实下，罗伦斯怎么能够立刻夹着尾巴逃跑？
罗伦斯是抱着交出禁书多少能够为自己带来利益的想法，才会协助希尔德。
既然如此，罗伦斯就应该对这个决定负起大部分责任。
“我想要联络一个人。”
“联络？”
摩吉露出意外的表情，但很快就明白了罗伦斯是想联络希尔德。
不过，明白罗伦斯的想法后，摩吉脸上还是笼罩着阴霾。这想必是因为很难与希尔德见面。
“突来的召集令让城镇陷入一片惊惶。迪巴商行会等到晚上才发出派兵的召集令，证明了他们内部有人很熟悉打仗。到了早上，大家不想协助迪巴商行也不行。可是，什么都没准备的家伙就算不愿配合，也不可能在夜里离开城镇。迪巴商行的手段相当高明。”
摩吉之所以会夸奖决定派兵的那些人，就表示不用说也知道站在反对派兵一方的人，会遭遇什么命运。
而事实上应该也是如此。
罗伦斯脑中立即浮现了“不知道希尔德是否还活着？”的想法。
“可是……我非得见到他不可。”
摩吉直直看着罗伦斯。
隔了一会儿后，摩吉点了点头。摩吉的点头动作像是在说自己是佣兵，而对方是旅行商人。
“需不需要我们派人跟随您前往？”
摩吉亲切地提议说道。
罗伦斯摇了摇头。
“我们即将做完准备，然后离开这里。我们会经由东南方、肉店林立的道路离开。因为可能会有老同伴想要跟我们一起逃跑，所以我们会在郊外停留一下子等待他们。您时间来得及的话，请务必前来会合。”
在无数战场上，摩吉想必不断对着留在战场上的人们说过类似的话。他语气真挚，就好像在说“我们会一直挂念着你”。罗伦斯有力地点了点头，然后询问：“外面的状况很危险吗？”
“对于所谓的动员令，大家并没有表现出很慌张的样子。所以，应该不用担心会遭到抢劫或杀害，不过，迪巴商行的人应该会监视各地方的动静。就这点来说，我不建议您在外面走动。”
雷斯科没有设置城墙，所以还算容易逃出去。
摩吉等人之所以能够表现沉着，想必是因为他们遇过多次被城墙包围，并且在更加绝望的状况下背水一战。就连站在摩吉身边的小伙子，神色都像半夜里因为远方区段发生火灾而被叫醒的小孩子一样。
“承蒙照顾了。”
罗伦斯以符合旅行商人的作风，一副把离别视为理所当然似的模样这么说。
摩吉只回答说：“希望有机会再让我们照顾您。”
“到时候请务必大力相助。”
摩吉等人诚挚地说：“祝您好运。”
过了不久后，佣兵们安静地离开了旅馆。
从旅馆房间俯视街上后，罗伦斯发现城镇的气氛确实不大一样。
不例外地，今天也跟前几天一样，即使到了这么晚的时刻，仍然有很多人沉溺于喝酒跳舞。不过，感觉上带着一些潦倒气氛。
此刻除了散发出宛如石榴成熟到已经腐烂般的颓废气氛之外，还隐约感觉得到锐利发光的恶意潜藏其中。
召集佣兵的事实，无疑表示迪巴商行内部已经开始转移实权。
在王国或领地里，旧势力遭到新势力抹杀是很正常的事情。由于对方随时可能前来取自己的头颅，因此当然没有理由让对方活命。当新国王只下令把旧势力流放到国外时，如果有越多人民难以相信国王是慈悲为怀，就表示斩首是越理所当然的事情。
不过，商行并非如此单纯的组织。商行拥有做生意的相关特别知识，并且在多处拥有可信赖的人手，而这些都不是一朝一夕可以得手的。别说是迪巴商行的老板，相信希尔德也是难以取代的优秀人才。
就这点来说，他们应该不会那么容易被杀害。
然而，任何时候都可能因为情势所逼而造成意外。只要轻轻一挥长剑，头颅就会落地。砍下头颅的动作有多么迅速干脆，罗伦斯之前在路过的城镇遇到公开处决时，就已深刻体会过了。
单纯从窗户观察外面的状况下，罗伦斯并没有受人监视的感觉。不过，罗伦斯的观察力不像赫萝那么敏锐，所以不确定自己的判断准不准。
没有其他地方可去的罗伦斯，只能乖乖待在这间只剩下他一人的房间。
而且，如果随便变换地点，万一希尔德想要联络罗伦斯，也会带来反效果。
目前的状况不妙，罗伦斯应当赶在万事皆休之前离开雷斯科。虽然现在与赫萝分隔两地，但罗伦斯在各城镇都有门路，所以应该很快就能够与赫萝重逢。
不过，哪怕是一瞬间也好，罗伦斯还是希望能够在离开雷斯科之前，见到希尔德一面。罗伦斯并非想要与希尔德讨论如何反击，罗伦斯没有那么高的智慧，胆量也没那么大。可能的话，罗伦斯想要劝希尔德不要太勉强，还是想办法逃跑比较好。
希尔德虽然是迪巴商行的人，但在广义上也是赫萝的同伴。在情感方面，希尔德也表示希望为这块土地带来安定与和平，所以罗伦斯才会这么想救他。希尔德为了自己的理想而战斗，谁也不愿意见到他最后即使没有胜算，仍持续战斗至死。
既然如此，至少要保住性命，然后再另寻机会东山再起。
更重要的是，万一希尔德死了，赫萝将被迫看见属于自己时代的光芒在眼前熄灯。
对罗伦斯而言，这是令他最在意的地方。
这时，楼下传来了声响。
因为缪里佣兵团租下了整间旅馆，所以原本应该住在这里的旅馆老板和佣人们都借住在其他屋子里。现在包租旅馆的佣兵团离开了，旅馆内当然不会有其他任何人。
这么一来，还有哪几种人会进来呢？
罗伦斯重新整理一下衣领，并清了清喉咙，最后确认过短剑的位置后，便走出了房间。
旅馆一片空荡荡，光是如此就让人发冷。
罗伦斯口中吐出的气就快化为白色气息。虽然稍嫌太晚，但罗伦斯深刻体会到原来光是有人们存在，就能够让建筑物变得暖和。
因为眼睛早就适应了黑暗，所以罗伦斯没带着烛台便走下阶梯。
吱嘎声轻轻响起，并与罗伦斯的心跳声重叠在一起。
来到冷清的一楼酒吧后，罗伦斯发现通往后门的走廊上传来微弱光线。朝向那方向走去后，罗伦斯看见后门打开了一条小缝。
这里是比商人更懂得精打细算的佣兵团所租下的旅馆，不可能会忘了关门。罗伦斯待在原地不动，过了好一会儿后，终于看见白色物体从眼角闪过。
“希尔德先生？”
后门旁边有一间无门的仓库。
罗伦斯轻声搭腔后，一只兔子有些迟疑地走出来。
不过，那不是一只纯白洁净的兔子。兔子的右肩有一大道刀伤，毛皮裂了开来。其右前脚像是在涂料桶子里浸泡过似地染成一片鲜红。
不用问也知道希尔德碰上了什么事。
“希尔德先生，你没事吧？”
“是的——我还没死。”
看见兔子脸上面无表情，反而是罗伦斯脸上浮现了逞强笑容。
“状况如何？”
听到罗伦斯的询问后，希尔德动作敏捷地动了动长耳朵，并以完全不像受了重伤的俐落口吻这么说：
“没时间了，我只讲重点。”
无庸置疑地，希尔德目前遭到追杀。
“激进派已经完全握住了实权，我们被迫签下委让商行权限的文件；我和我的主人都失去了实权。不过，他们也知道如果失去我们，商行会很难经营下去。所以应该不会杀害我们吧。”
希尔德的发言与罗伦斯的猜测一致。
接下来的话语也是。
“所以，我不会放弃。”
说着，希尔德转过身子，然后拖着脚步往仓库里面走去。
希尔德立刻走了回来，嘴上还叼着一封信。
“赫萝小姐有可能取得禁书，所以不能够现在就放弃。”
“……你打算怎么做呢？”
罗伦斯问道。
迪巴商行所拥有的银、铜等资源，就像一口井一样源源不绝地供应。不管有没有赫萝的存在，都绝对不能够让对方随意使用这些资源。更何况迪巴商行现在气势如虹，要如何在所有领主都与己方敌对的状况下战胜呢？
“离开雷斯科经由山路往东北方向前进，可通往一个叫做斯威奈尔的城镇。”
罗伦斯记得听过这个城镇名称，后来立刻想到是鲁瓦德曾经提过这个城镇名称。
“斯威奈尔是一路抵抗我们到最后的少数城镇之一。由于他们的皮草和琥珀会在市场流通，所以应该是在担心资源被我们抢走。另外，在地理上，斯威奈尔也位于要冲，所以把我们视为敌人的那些人很容易会聚集在那里。”
说着，希尔德把书信放在脚边，然后用鼻子推向罗伦斯。
“请把这封信送到那里去。我已经在信上写了希望他们帮助我们阻止激进派。”
希尔德想必是抱着“敌人的敌人就是同伴”的理论。
然而，罗伦斯犹豫着该不该同意。
“我那位鸟类同伴知道万一发生事情时，就前往斯威奈尔。所以您应该不会与赫萝小姐分散。对了，还有另一封信。”
希尔德看着罗伦斯说道。
罗伦斯的犹豫，似乎让希尔德误以为他是听到有两封信而感到不解。
“从斯威奈尔再更往北走的地方，有一位同样不愿意与我们配合的领主。他是附近一带唯一持反对意见的领主。这位领主说过，他不愿意配合会滥伐土地或带来变化的人。如果听到激进派的企图，他或许会愤而起身也说不定。”
这位领主面对迪巴商行的势力和压力也没有被打败，正因为如此，才可能成为强大的助力，打倒现今的迪巴商行。希尔德的想法或许正确，而且至少在目前的状况下，难免会有想要依赖对方的想法。
不过，希尔德说完话后，脸上浮现哭笑不得的表情。
希尔德显得心力交瘁，却没有因为心志薄弱而放弃努力，让人不禁感到十分不可思议。
“拜托您，罗伦斯先生。请您把这封信送到斯威奈尔。然后，请您与赫萝小姐一起抑制激进派的锐气。”
希尔德的右前脚似乎几乎使不上力气。
所以，希尔德让身体向前倾的姿势显得十分不自然。
罗伦斯不禁感到畏缩。希尔德的模样就像对这世界有所不舍，所以死了后仍无法归天的亡灵一样。目前似乎已完全定出了胜负，如果遵从身为商人的理性，罗伦斯会告诉希尔德现在绝对不可能逆转情势。
这也是罗伦斯唯一应该说的一句话。
然而，罗伦斯说不出口。说服对方等于是要对方改变信念。
如果对方已经抱着壮士断腕的决心，光靠三言两语是不可能说服成功的。
希尔德不畏惧死亡地打算鞠躬尽瘁，面对这样的对象，罗伦斯怎么能够收下书信？
罗伦斯不应该不负责任地延续对方的故事。
如果这是一个遥不可及的故事，更是不该。
“罗伦斯先生。”
看见罗伦斯动也不动，希尔德呼唤了其名。
罗伦斯吓了一跳，这才回过神来，并看向希尔德。
受了伤的希尔德保持仰望罗伦斯的姿势，面无表情地说：
“您是不是认为我应该认输了？”
希尔德一语道破罗伦斯的心声，让罗伦斯甚至没能够以表情掩饰。
然而，希尔德只是更加重语气说：
“一路来我遇过无数危机，但每次都撑了过去，而这次也是一样。只不过这次……”
说着，希尔德瞥了自己的肩膀一眼。
肩膀上的血已经开始凝固，原本的洁白兔毛变得像得了皮肤病一样扭曲结块。
“战况有些差就是了。”
罗伦斯与赫萝一路旅行过来，也遇过好几次旁人看了会觉得只有放弃一途的状况。尽管如此，罗伦斯还是一直不肯死心，也因此才能够走到今天。要是因为罗伦斯不肯死心而适得其反，现在很可能已经在奴隶船上或土中。
明明如此，罗伦斯却拿出理性来评断他人的不死心。罗伦斯不禁思考着自己是否太自私了。
希尔德无疑是他故事里的主人翁。希尔德战胜了一路来遭遇到的所有难关，并得到莫大的战绩。既然这样，希尔德当然不肯轻书罢休。
不过，罗伦斯第一次体认到原来站在客观角度思考，竟是如此地残酷。希尔德已无法东山再起是再清楚不过的事实。只有相信幸运女神陪伴在身旁的希尔德本人，还看不清事实。
希尔德一直看着罗伦斯。
罗伦斯不知道应该说什么，而忍不住别开视线。
“我已经决定要与迪巴共进退。不管发生什么事情，我绝对不会改变方向。这样或许很愚蠢吧，但我觉得无所谓。”
希尔德就算向罗伦斯表明决心，也只会让罗伦斯徒增困扰。罗伦斯举起手打算制止希尔德说下去，
但是，希尔德没有退缩。
“我明白只为了存活下去而存活是一件多么辛苦的事情。什么事都不做地度过一段时间，就像不曾有过那段时间一样。然后，如果没有能够信赖的对象，就跟全世界只有自己孤身一人没两样。我想罗伦斯先生应该明白我的意思。正因为明白，您才会身为人类却愿意与赫萝小姐——”
“别再说了。”罗伦斯打断希尔德的话语，然后重复一遍说：“别再说了。”
“有些事情我能够帮忙，但有些事情不能。我就是对赫萝也一样。”
罗伦斯能理解希尔德绝对不愿放弃的心情，也觉得赫萝一路来能放弃很多事情值得称赞。
懂得放弃才最重要——这句话绝非失败者的口头禅。
有时候正因为放弃了，才能够继续向前走。
希尔德是属于哪种状况呢？
罗伦斯与希尔德一直互相注视着。
“信件就拜托您了。”希尔德只说了这么一句后，走了出去。
罗伦斯还是动也不动，只开口说：
“我不会收下喔。”
听到罗伦斯的话语后，希尔德瞬间停下了脚步，但最后没有回头而继续迈步。局势一面倒之后，希尔德还有多少同伴呢？应该已经没有其他同伴能够帮希尔德把信件带到斯威奈尔去。
泛红光线从后门流泻进来，希尔德的小小身躯摇摇晃晃地消失在门缝里。后门静静地关上，只剩下了沉默与两封信。罗伦斯不认为送信过去就能够改变战况，搞不好还会被当成是迪巴商行派来的奸细而人头落地。
不过，如果单纯是送信，也不是办不到。
罗伦斯这么想着，但立刻甩了甩头告诉自己要保持冷静。如果送信过去，能够得到什么利益？又有可能失去什么？这一切可以用损益计算的角度来思考，而且也应该这么思考。万一斯威奈尔真能够阻止迪巴商行进军，原本对迪巴商行持反对意见的人们尽管战战兢兢，也可能举旗谋反。对现状的迪巴商行来说，想必也最害怕见到这种事情发生。
希尔德的想法应该是，只要斯威奈尔能够暂时性阻止迪巴商行进军，就一定会有隙可乘。铁一旦失去热度，就很难塑造成喜爱的形状。然后，如果从刀剑相向变成损益交错，希尔德他们就有出手的余地。这么一来，迪巴商行或许能够回到原本的主人怀抱。
然而，这些都是“如果怎样”、“或许怎样”之类的假设，依现状来说，这般假设有多么梦幻显而易见。希尔德和迪巴的梦想将在这里被摧毁，就快诞生的理想乡也将被士兵们踏平。的确，罗伦靳也感到心痛。这样实在太遗憾了。
话虽如此，但世界根本不可能让所有人都实现梦想。
希尔德和迪巴到了只差一步的地方失败了。
罗伦斯自己也是在就快实现拥有商店梦想的前一刻往回走。
愚者才会拘泥于没有把握的事情。就算这件事情有多么壮大崇高，也不可能比性命更重要。
罗伦斯紧紧握住拳头，然后就这么留下信件离开了。既然交易破局，现在罗伦斯只能够与缪里佣兵团会合，以尽可能地确保人身安全。
这是正确的选择，而罗伦斯一点也没有错。
虽不至于一定要扑灭所有溅到身上的火苗，但也没理由主动往地狱的油锅里跳。如果只是交出禁书，还有逆转的可能性；更重要的是，罗伦斯不需要直接面对危险。相对地，送信到斯威奈尔是一种看不见希望，还甚至会直接危及人身安全的行为。
这一切想法都合乎道理，相信赫萝也会赞成这样的决定。
既然是无能为力改变的事情，就应该放弃并迅速逃出来，而这也是积极活下去的方法。
然而，罗伦斯离开仓库越远，胸口就越苦闷，脚步也越沉重。
罗伦斯当然深深明白自己会有这般反应的原因。
如果什么事都不做，就等于不曾有过那段时间，如果不能信赖某个人，在这世上就会变成孤单一人；不需要希尔德提醒，罗伦斯也知道这些道理。
旅行商人之所以想要拥有商店，就足因为希望让属于自己的地方具有形体。也是因为想要有一个结果，来证明自己有多少成就。
还有更重要的一点是，自己死了后会留下这家商店，这时如果有个信得过的人愿意接管商店，一定能了无牵挂地走得安心。
罗伦斯知道拥有这份幸福是一件多么美好的事情。他清楚知道信赖某个人，也被人信赖能够带来无限活下去的动力来源。
希尔德就将失去这两者。
面对这只被逼得走投无路的兔子，罗伦斯很想这么告诉他：
——只有你自己能够拥有幸福，实在太狡猾了。
“可恶！”
罗伦斯不屑地说道。罗伦斯觉得自己就像被希尔德下了咒一样。
如果罗伦斯能够对他人的幸福见死不救，而只顾自己幸福，应该早就成为拥有更多财富的商人了。
回到房间后，罗伦斯一边收拾行李时，也觉得像受到干刀万剐似的痛苦。
尽管如此，罗伦斯还是拚命咬紧牙根，告诉自己现在选择放弃是正确的决定。
自愿送死的人是没办法阻止的。
希尔德已经做好与梦想同归于尽的心理准备，而这也是他的期望。
罗伦斯与赫萝只是和这出悲剧交集了一瞬间，并决定提供协助。
罗伦斯只是从舞台右方出现，再从左方消失的配角之一，所以没必要在意那么多。
罗伦斯是一个商人。他亲身体验过商人如果不肯遵从损益计算会变成什么样。
罗伦斯这么想着并说服自己，然后整理好所有行李准备离开房间。
就在罗伦斯伸乎准备开门的瞬间，窗外传来了醉汉的声音。
“嗯？这什么东西？”
醉汉的声音显得迟钝又毫无意义地大声，一听就知道已喝得烂醉。
现在整座城镇如此动荡，所以这也没什么好稀奇，但在这之后传来的话语让罗伦斯忍不住竖耳倾听。
“哟？这好喔。真是找到了个好东西，你看！”
“这该不会是上天的旨意吧？很好的伴手礼呢。”
——这兔子看起来很肥美。
听到这句话后，罗伦斯全身寒毛都竖了起来。
“哎呀，这兔子受伤了。会不会是从厨房逃出来的？”
“管他的。反正四下无人，我们把兔子带回去好了。”
“好耶，就这么做……嗯？这家伙还活着。”
在这瞬间，罗伦斯丢出行李冲出了房间。
罗伦斯冲下阶梯、穿过一楼的酒吧后，在狭窄又昏暗的走廊上飞快地奔跑着。
打开不久前希尔德才走出去的后门冲到马路上后，罗伦斯迅速环视左右两方。
在距离不到一个区段的街道角落，两名醉汉正望着地面。
醉汉用脚轻轻顶着一只兔子，而那只兔子无疑是希尔德。
“哎呀，别想逃。”
“真麻烦。把它的脖子扭断算了。”
“喔？好点子，就这么办。”
男子拾高了一只脚。
在那同时，罗伦斯大喊：
“请等一下！”
此时已经入夜。罗伦斯的喊声远远地传了过去，吸引了两名醉汉回头观望。
“请等一下！”
“嗯？”
“那只兔子……”
看见罗伦斯一边指着兔子，一边奔跑。醉汉们看向自己的脚边。
看了一眼瘫倒在地的受伤兔子后，醉汉们看向罗伦斯。
“干嘛？你想抢兔子啊？”
虽然一方面是因为口齿不清，但醉汉粗鲁的口吻恐怕不单纯是因为喝醉酒而已。
罗伦斯没有时间与醉汉们争论。
自卫团随时可能听到吵闹声而前来。万一自卫团当中有人在追杀希尔德，就没戏唱了。
“不是，其实我料理到一半时，这只兔子逃跑了出去，害我一直在找它。所以，请接受我的谢礼。”
罗伦斯没有从腰际拔出短剑，而是松开荷包的绳子拿出银币。
罗伦斯这次出手并不吝啬。
他给了每人一枚崔尼银币，一共给了两枚。照理说，这样的金额足以买到满笼子的兔子。
醉汉看见塞进自己手中的货币后，不禁哑口无言。
然后，发现自己手中的货币价值那一刻，醉汉们从兔子旁边跳了开来。
“啊，真抱歉，我们没想到会是从贵族大人家里逃出来的兔子。”
“我、我们啊，我们是想到不能让这东西逃跑，正准备寻找它的主人。”
愿意为了一只兔子拿出崔尼银币的人，绝不会是泛泛之辈。
醉汉你一句我一句地说着，然后或许是害怕事后被怪罪，两人缩起身子逃走了。
目送两人的背影离去后，罗伦斯低头看向希尔德。
希尔德倒卧在地，让惨不忍睹的受伤兔皮就这么暴露在外。
希尔德这般憔悴模样，甚至让人怀疑起他是否还活着。
想必希尔德已经完全找不到人帮忙了。
罗伦斯不知道希尔德的同伴是害怕地逃跑了，还是背叛他去投靠了对方。
但至少知道就算希尔德狼狈地倒在路上，也不会有人来解救他。希尔德差点就被醉汉杀死。
直到不久前，希尔德还置身于伟大的计划之中，而这个计划就是以取代世界霸主来形容也不为过。后来，希尔德遭到卑鄙且欲望强烈的一群人背叛，所以为了推翻这群人而奋斗着。
毫无疑问地，希尔德此刻正被卷入壮烈故事的漩涡中。现在这个故事无法成就梦想，终将为了背叛而低头。
世上成功者不断受人赞扬的事实，却也代表着成功背后不知道有多少人失败。而希尔德也是其中一人。
这代表了一个人想要完成超出自己能力的事情，有多么困难。
尽管困难，希尔德还是协助了迪巴，并让罗伦斯这些市井商人看见了短暂的梦想。
罗伦斯绝不会忘记，当他想到世界霸主有可能换人时有多么兴奋。
然而，面对领主们——以及行径像领主的那些人充满血腥味且思想老旧的欲望，希尔德他们被打败了。相信过去也出现过无数挑战者，而多数人肯定都在不为人所知的状况下战败。
到了这时，罗伦斯还是没有想要伸出援手的意思。因为有很多现实问题挡在前面，而且最重要的是，这些人都是做好了可能落得这般下场的心理准备，才会走上危机四伏的桥梁。
不过，罗伦斯还是会想救希尔德一命。
只要还活着，就能够重新出发。只要没有迷失方向而忘了信念，就能够熬过苦日子。因为并非一定要达成伟大成就，才是具有意义的人生。
罗伦斯抱起希尔德的小小身躯，并走回旅馆捡起信件，然后收拾了行李。
不久后，罗伦斯平安顺利地与鲁瓦德等人会合。
希尔德的小小身躯就像一具梦的遗骸。
第八幕
第八幕
“看见这副模样，让人不禁觉得顶尖商人也不过如此而已。”
鲁瓦德抓起缝好肩膀伤口不久的希尔德说道。因为没有告诉团员希尔德的真实身份，所以接到治疗兔子命令的人都傻了眼。经过涂抹药膏以及缝合伤口的治疗后，希尔德在藤笼里像死了一样沉睡着。就拿这只兔子来当今天的晚餐好了——佣兵们看见那模样，肯定会说出这般粗野的玩笑话。
罗伦斯等人目前在距离雷斯科不远的郊外。夜空里不见一片云朵，可看见美丽星辰闪烁着。
不过，今晚气温相当低，团员们有人裹着棉被，有人收集了路边干草生起火堆，各自取着暖。他们在远处不时看向罗伦斯的马车货台，但充满疑问的视线并不是在询问：“怎么有个不识相的家伙出现在不该出现的场合？”他们投来的视线是在催促说：“拜托赶快做出结论。”
“虽然有一段距离，但我认为南下或许是聪明的选择。”
摩吉一边指着摊开在罗伦斯马车货台上的地图，一边说道。
“雷诺斯啊？以迪巴商行那些家伙打算拿我们杀鸡儆猴作为前提思考看看吧？虽说我们的部队很强，但如果在平原上遭到大军攻打，也会瞬间全军覆没吧？”
“是的。但是，如果北上，我们会被视为叛徒遭到追杀，而南下的话，他们应该就没有光明正大的理由攻击我们。”
虽然强大的暴力总是不合理，但施暴者似乎还是需要一个光明正大的理由。
“说起来，如果去雷诺斯，也比较容易与赫萝小姐会合喔。”
“您说的是。东、西两向都没有什么像样的城镇或村落。我认为还是乖乖顺着河川南下，等状况稳定下来再前往托尔金才是上策。迪巴商行的势力再强，想必也不可能进军到雷诺斯。”
一进入雷诺斯以南的地区，就是普罗亚尼的领土。如果进军到那里，肯定会刺激到普罗亚尼的国王和诸侯。的确，迪巴商行不可能做出这般蠢事。
“罗伦斯先生呢？这样你可以接受吗？”
想到自己正在参加历史悠久的佣兵团的进军会议，使得罗伦斯的思绪无法顺利跟上。如果是在行商途中被抢夺货物，然后被询问“你想死在哪里？”罗伦斯反而觉得比较有真实感。
“我觉得是个好点子。”
“好！那就这样决定了。”
鲁瓦德站起身子，并轻快地从货台上跳下来，然后大步走去。
这时，佣兵们就像看见小丑出现在广场上的小孩子一样，三三两两地聚集了过来。
鲁瓦德往后掀高外套，并且大幅度地挥了一下手，然后告诉佣兵们会议结论。鲁瓦德的说明直截了当且易懂，并且不让大家有机会抱怨。
鲁瓦德似乎决定彻夜行军。为了彻夜行军，他指示部下先准备宵夜填饱肚子。鲁瓦德发出指示的瞬间，冷得直发抖的佣兵们像小孩子一样高兴得举高了双手。
罗伦斯有意无意地望着佣兵们的反应时，摩吉一边有技巧地卷起大型地图，一边搭腔：
“罗伦斯先生怎么打算呢？”
“咦？”
罗伦斯本以为摩吉是在询问用餐的事情，但看见摩吉一边用下巴指向拉着马车的马儿，一边继续说：
“必要的话，可以派人帮您牵马。彻夜行军时，有时候从队伍中走散，也不会有人察觉。”
摩吉的意思是“缺乏体力的旅行商人就乖乖躺在货台上睡觉吧”。
只不过，就算再怎样没有体力，罗伦斯也没自信能独自躺在行进中的佣兵们正中央睡觉。
虽然相信摩吉是出自好意，但罗伦斯还是只能够自己走路。
“不用，我自己走就可以了。毕竟……”罗伦斯先道么回答，然后刻意补充一句：“赫萝应该也是不分昼夜地一直跑着。”
摩吉停下卷地图的手，然后用力拍打一下自己的额头说：
“真抱歉，我说话太轻率了。”
摩吉等人真是一群正直的人。
如果所有佣兵都是这样，罗伦斯愿意改变一下对佣兵的印象。
“可是，这样真的无所谓吗？”
卷好地图后，摩吉用马毛捻成的绳子绑住地图，并递给在货台旁待命的小伙子。
赫萝在货台上动来动去时，明明觉得货台显得宽敞，摩吉出现在货台上时却变得狭窄。
“那本禁书什么的不是会变得没用吗？”
“……确实是这样没错。”
罗伦斯答道，然后看向在藤笼里像死了一样入睡的希尔德。
“我想应该要适时收手才是。商行的规模越大，越不可能靠一个人力挽狂澜。既然内部局势已经一面倒，那应该已经没办法挽回什么了。”
“嗯……所以应该保住性命等待下一次机会，是吗？”
“这只是一个旅行商人的狭隘想法就是了。”
吃宵夜之前，大家先分了酒。
摩吉也从小伙子手中拿过酒瓶，然后放在货台上。
“我认为这是正确的想法。但如果每次都这样……会让人觉得有些无趣就是了。”
以战争过活的人大多豪气千云。在他们眼中，想必会觉得罗伦斯的想法像极了狭隘商人会有的想法。
尽管如此，摩吉还是只保守地表现看法。由此可见罗伦斯并没有做出错得离谱的判断。
然而，鲁瓦德向周遭部下指示完毕后，不知何时已经走了回来，他站在摩吉正后方这么说：
“你跟我说约好像不是这样耶，摩吉？”
“少、少主。”
“不要叫我少主。不过，你一直灌输我要现实一点的观念，没想到自己却要沉醉在战斗美学之中啊？”
听到鲁瓦德坏心眼地说道，原本表情就十分严肃的摩吉，变得更加严肃地一直搔头。
看见摩吉这般反应后，鲁瓦德笑了笑，并动作轻盈地跳上货台。
“不管怎么说，我都赞成罗伦斯先生的判断。管它是保守派还是激进派，反正我都看不惯迪巴商行。”
如果说希尔德和迪巴是试图开创新时代的存在，鲁瓦德等人就是可能被留在古老世界的存在。
就这层涵义来说，或许鲁瓦德反而觉得现在的迪巴商行才有亲切感。
“我们没凄惨到得帮助把我们当成纸老虎来安排计划的商行吧？的确，这样可以赚到钱。是有可能赚到钱，但是……”
鲁瓦德停顿下来喝酒时，小伙子送来了宵夜。
虽然只是用面包夹住香肠的简单宵夜，但在这冷天之中，足以胜过任何美食。
“只是得到钱而已吧。喝酒玩乐一顿后，就什么都没了。”说罢，鲁瓦德咬了三口就把面包吃光了。
的确，如果只是为了吃饭而赚钱，最后都是吃完就结束了。
“罗伦斯先生呢？你不是商人吗？商人不会想这些事情吗？”
听到话头指向自己，罗伦斯咬断香肠，并别开脸闪躲溅出的油脂。
鲁瓦德的问题也像滚烫油脂一样让罗伦斯想要闪躲。
“我在雷诺斯曾经跟一个商人有过冲突，对方是个连我都觉得难以置信的守财奴。”
“喔？”
不仅是鲁瓦德，摩吉也一副深感兴趣的模样看向罗伦斯。
“那个人拚命地赚钱，就是他人的性命也不当一回事地利用来赚钱。不仅如此，这个人厉害到甚至想要拿自己的性命来换钱。我曾经问过这个人一个问题。而且，当时是在没有人的仓库里，而我们拿着斧头和刀子对峙。”
两名佣兵顿时惊讶地瞪大眼睛，然后在脸上浮现如孩子般的天真笑容。
“我问对方‘赚那么多钱要做什么？’我问对方，这么做不是像要喝光海水一样吗？”
罗伦斯回想不起艾普当时的表情。罗伦斯当时根本没有余力去注意艾普的表情。不过，就是到了现在，罗伦斯还记得艾普当时的口吻。
艾普当时的口吻显得天真又带有力量，而且像是有些难为情。
罗伦斯询问艾普赚那么多钱要做什么，又在尽头看见了什么，当时艾普对罗伦斯这么回答：
“对方回答我说‘因为有所期待’。”
“期待。”
鲁瓦德反覆说了一遍。摩吉紧紧抿着嘴，然后摆动粗脖子压低下巴。
“期待。”
佣兵团的年轻团长又说了一遍，然后迅速看向远方。
那模样就像看见小鸟叼着写了答案的纸条，而用眼神追着小鸟轻快地飞去一样。
“那家伙可以成为优秀的战士。”然后，鲁瓦德把视线移向罗伦斯一边笑笑，一边说道。“可不可以把他请来我们这里啊？喂，摩吉，你说怎样？”
“嗯……确实可以成为很优秀的战士吧。可是，那人的个性应该不会听从别人说的话吧。为了达成目的，不管是多么有勇无谋的战略，都愿意与他人配合。不过，如果不是这样，无论关系再怎么亲密，也能够毫不在意地背叛对方。不是对眼前而是对其他地方抱有期待的人，大多是这种个性。”
摩吉彷佛一路观察艾普过来似地，形容得相当准确。
鲁瓦德看似不满地扬起眉毛，但看见罗伦斯点了点头后，就像玩耍到一半被大人阻止的小孩子一样深深叹了一口气。
“罗伦斯先生是不是也遭到了背叛？”
“我把赫萝当抵押品送去抵押，最后还在不知不觉中连自己的性命都赌上了。”
鲁瓦德轻轻吹了一声口哨，摩吉则一口咬下剩余的面包。
“商人真是可怕啊。正因为商人的外表看起来很和善，才更教人害怕。”鲁瓦德一边看着在藤笼里睡觉的希尔德，一边说道。“人类举得动的长剑大小有限，不过，商人能够写在纸上的金额无限。虽然这家伙他们在这里失败了，但未来或许真有一天会变成由商人支配世界。”
鲁瓦德的左手一直握着剑柄。
他面无表情俯视着希尔德。那模样看起来宛如一个国王在思考该不该趁着对方还在襁褓中没有力量的时候除掉对方，以免被夺走王位。
“或许会有那么一天，但应该是很久以后的事情了吧。既然这样，在那天到来之前，您大可尽情战斗。”
听到摩吉的话语后，鲁瓦德感到有些无趣地扬起一边眉毛。
那模样就像被大人教训不能做无益杀生的小孩子一样。
“……不过，北方地区的骚乱有些教人担心喔。”鲁瓦德发出“喀锵”一声松开剑柄说道。“如果以正常的逻辑思考，那些家伙现在气势加虹，我不觉得有人阻止得了他们。听说反对派聚集在斯威奈尔，但应该很难制止他们吧。”
身经百战的佣兵对斯威奈尔做出这般评价，而希尔德还打算把请求救援的信送到那里去。
如果罗伦斯送信到斯威奈尔去，果然只会让自己身陷危险之中，
虽然知道这样的想法显得卑劣，但罗伦斯因为又多了一个藉口，而觉得心情轻松了一些。
“赫萝小姐不知道打算怎么做喔？她会想要多少出点力量制止战争吗？”
赫萝早就下定了决心。
她肯定不会制止战争，而会像经营画商生意的羊——犹古那样，拚命地配合这时代的变迁，而彻底保持视而不见的态度。
罗伦斯摇了摇头后，鲁瓦德一副像是自己感到胸痛似的模样压低下巴，并点了点头。
“有些事情就算再怎么痛苦，也必须做出抉择。不愧是赫萝小姐，表现令人敬佩。”
“我们也必须采取不会让旗帜图样蒙羞的行动。”
“一点也没错。总之先改变进军方向，观察一下状况。”
鲁瓦德这么说，并没有以“撤退”的字眼来表现。
看来鲁瓦德似乎很喜欢“改变进军方向”的说法。
“不过，很久没有在夜间行军了，还真有些期待呢。但愿天气放晴才好啊。”
说着，鲁瓦德像白天仰望天空时一样，将手掌平举至眉问，仰望起夜空。
目前寒冷夜空里不见一片云朵，只见美丽星星闪烁着。
“别说是下雪，万一下起雨来就麻烦了。”
如果下雪，只要拨开雪就好了，而且雪下得越多，覆盖在身上的雪越厚，反而意外地暖和。
罗伦斯这么想着并说出想法后，鲁瓦德一边笑笑，一边倾头说：
“我不担心下雨，也不担心下雪。我是担心能不能看到日出。”
“日出？”
“没错。我很喜欢在彻夜行军时看见日出。尤其是在大家因为打仗而身心交瘁，谁也不想说话的状况下看见日出，更是一大乐事。接下来会变成怎样？究竟能不能解脱？为什么事情会演变到这般地步？黑夜之中大家会烦闷地一直思考这些问题，而烦闷过后看见的日出最美了。”
看见鲁瓦德气宇轩昂地说道，摩吉露出了苦笑。
“血腥味、汗臭、尸臭像苍蝇一样在身体四周纠结缠绕，不管怎么挥也挥不去；黑暗如黏稠血液般缠绕在双手上，不管怎么搓手也搓不掉。可是，日出的那个瞬间，一切都会被冲洗掉。一旦看了那日出……”
鲁瓦德闭上眼睛，一副回想着当时情景而感到余韵犹存似地，缓缓继续说：
“就没办法放弃当佣兵。”
正因为过着永无止境的战争生活，才会特别有这般想法。
在这世上真的有可能斩断所有罪恶，并洗刷掉一切。
那想必会是一件让人心情非常畅快的事情。
不过，可以的话，身为一介商人的罗伦斯希望在陷入绝境之前，能够先采取因应措施。
“不过，这次似乎不太可能看见多美丽的日出就是了。”
虽然一行人是在迪巴商行的叛乱下离开雷斯科，但目前看来迪巴商行似乎没有要追赶上来的意思。而且，鲁瓦德等人也说过迪巴商行没有光明正大的理由，所以不大可能会来攻打他们。
这状况下应该能够没什么困难地抵达雷诺斯，不久后也能够与赫萝会合。
只要把希尔德带到雷诺斯，相信希尔德也会冷静下来并改变念头。
至于在那之后应该怎么做，只要从长计议就好。
到时候可以与赫萝一起前往约伊兹，但如果赫萝愿意，罗伦斯希望能够先办好他的事情。罗伦斯已经绕了很大一圈路，在春天正式到来之前，很多地方等着他重新展开行商。
而且，既然未来将与赫萝两人展开新生活，罗伦斯也想好好厘清很多事情。
“好了，肚子也填饱了，差不多可以出发了吧。”
听到鲁瓦德说道，摩吉慢吞吞地站起身子。
想到自己在暗夜里身处佣兵团之中旅行，罗伦斯不禁觉得——与一群幽灵一起旅行还比较有真实感。
面对眼前的不可思议光景，让罗伦斯忍不住想笑。然而，别说是与佣兵团一起旅行，罗伦斯的马车货台上甚至多了一位乘客。这位乘客不只担任前所未闻的矿物商的左右手，而且，这位乘客还是兔子的化身，并为了北方地区的和平而奋斗。
罗伦斯心想，有时候一场邂逅真的能够带来如此奇妙的际遇。
不过，说到底这个世界是靠着人与人编织而成，个人的力量并不如想像中的大。如鲁瓦德所说，就算是稀世大商人，“一旦变成这样也不过如此而已”。
一个人物不可能因为创造出了不起的业绩，全身就变得像神明一样金光闪闪，而且也无法点石成金。
想必赫萝也是很快地察觉到这般事实，才会不再想要靠自己的尖牙利爪解决一切。
一个人的力量有限。
就连希尔德也轻易地被剑刺伤，并失去身为商人的绝大影响力，最后险些死在醉汉手中，而落得在藤笼里睡觉的下场。希尔德此刻的模样显得无力，看上去就只是一只普通兔子。
或许人们必须打从心虑理解这般事实后，才懂得睁大眼睛看世界。
“有没有忘了什么东西？”
鲁瓦德没什么特别用意地问道。
听到鲁瓦德的话语后，罗伦斯忽然看向雷斯科的方向。
虽然只有一下下，但罗伦斯在雷斯科确实看见了开店之梦。事实上，罗伦斯也支付了保证金。不过，最后很干脆地放弃了。为了展开新旅程，懂得放弃是很重要的事情，也正因为如此，旅人不会在人们都很亲切的村落久留。
想必不久后，雷斯科的遭遇也会变成一场有趣的回忆，只要提起这个回忆时，有赫萝陪伴在身旁就好。所以，罗伦斯抬起头准备回答鲁瓦德。
还是尽早出发比较好。毕竟人生短暂。
然而罗伦斯没能够这么说出口，原因不在于他。罗伦斯看见鲁瓦德露出彷佛在说“哎哟？”似的表情。罗伦斯还来不及思考鲁瓦德为何突然做出这般反应。
罗伦斯背后传来了听似痛苦的沙哑声音。
“有……东西……”
“希尔德先生！”
罗伦斯追着鲁瓦德的惊讶视线回过头一看，发现受了伤的兔子在藤笼里拚命地抬起头。
“忘了……拿……”
可能是因为受伤而发高烧，希尔德显得意识朦胧。希尔德小小的头不停晃动，还有一边眼睛没有完全张开。尽管如此，希尔德仍然死命地开口说话。
希尔德对雷斯科还有留恋。
鲁瓦德逼近希尔德说：
“喂，死兔子。”
面对因为受伤且没有体力而张不开一边眼睛的兔子，鲁瓦德用骨节隆起的手指顶了一下。
“你已经战败了，接受事实吧。我们接下来将前往南方。你如果想活命，就闭上嘴巴窝在那里不要动。明白了没？”
对衰弱得光是抬起头就全身颤抖的受伤兔子，鲁瓦德的这般举动，并不会让罗伦斯觉得他太没有肚量。佣兵团是一个群体，如果脑袋想的和嘴巴说出来的不一致，手脚动作会立刻错乱起来。
“懂了没？”
鲁瓦德最后用手指弹了一下希尔德的下巴，希尔德就像受到虐待的奴隶一样无力地把头倒向一旁。虽然希尔德微微张开着眼睛，但像是晕厥了过去。
鲁瓦德用鼻子发出“哼”的一声。
“真不愧是迪巴商行的商人，让人不得不佩服他的执着。”
“的、的确，这么有志气，只当一只兔子太可惜了。”
就算摩吉再怎么稳重，亲眼看见会说话的动物也难免有些动摇。不过，鲁瓦德和摩吉都是忠于原则的佣兵。他们如果认定对方很厉害，就算是兔子也会表现出敬意。
摩吉用粗大的手指细心地帮希尔德重新盖好棉被。
然后，鲁瓦德站起身子，并准备向部下发出指示的瞬间——
“信件还……”
听到沙哑的声音轻轻响起，鲁瓦德回过了头。
“留……在……”
这时，鲁瓦德脸上浮现近似惊讶的表情。
“信件？”
鲁瓦德睁大了眼睛，而且下巴无力地垂下。不过，这般表情底下藏着一股猛烈的怒气。
“喂！你说的是真的吗？”
鲁瓦德推开摩吉，并且把手伸进藤笼里。
“喂！起来！”
然后，鲁瓦德一副想要强硬摇醒醉汉似的模样抓住希尔德胸口，并不停甩动着希尔德的头部。
看见鲁瓦德的激动表现，摩吉急忙加以阻止。希尔德依旧一付虚脱无力的模样，长长的耳朵沉重地垂着。
——信件还留在那里——
希尔德这么一句话，强烈扰乱了鲁瓦德的思绪。
“可恶！信件？什么信件？”
鲁瓦德放手松开了希尔德的胸口。小小的兔子身躯再次无力地回到笼子里。
罗伦斯看见希尔德的嘴角彷佛浮现了淡淡笑意。
“对啊，就是这个可能性……既然这家伙会去拜托罗伦斯先生……就有这样的可能性。而且可能性相当高……”
鲁瓦德显得烦躁地一边注视着货台地板，一边快速地反覆说道。
然后，鲁瓦德突然抬起头说：
“罗伦斯先生。”
鲁瓦德的犀利眼神让罗伦斯忍不住想要伸直背脊。
鲁瓦德瞪大着眼睛，那彷佛在说“不想浪费时间眨眼”似的眼睛已不像人类，而更像野兽。
“最后一个遇见这家伙的人是你。可是，我粗心大意地忘了跟你确认。因为我以为事情都已经结束了。”
鲁瓦德注视着罗伦斯说道，那眼神仿佛直接看进了罗伦斯的脑袋里。
“我知道这家伙的最后请求是想要向人求救。可是，具体的请求内容是什么？”
在这瞬间，罗伦斯的脑海里浮现出信件。在一片安静的旅馆后门，处于濒死状态的希尔德拚了命地来到旅馆，并托付了两封信给罗伦斯。那是向斯威奈尔某领主求救的信件。想到这里，罗伦斯总算理解了希尔德扰乱鲁瓦德思绪的效果。
希尔德的求救信件里，明确指出目前什么人是现今迪巴商行的敌人。那么，既然希尔德会向罗伦斯求救，难道就不可能向其他人求救吗？举例来说，希尔德会想到向驻留在他出入过的旅馆、历史悠久、菁英齐聚且名闻遐迩的佣兵团求救，也不足为奇。
不管事实为何，至少不喜欢希尔德行动的家伙们会这么认为。
罗伦斯像一个小伙子准备坦承自己做了无法挽救的失败一样，咽下口水这么说：
“为了抑制迪巴商行目前的气势，希尔德试图把求助于反对势力的信件托付给我。”
罗伦斯从胸口取出两封信。罗伦斯本打算找个机会烧毁信件就好。至少“托付给罗伦斯的信件”可以这么处理。
但是，理所当然地，“其他信件”的状况就不同了。
在当时那般状况下，希尔德很可能把写到一半还来不及销毁的信件留在某处。或许应该说，希尔德故意留下信件的可能性极高。
为什么呢？因为希尔德知道，罗伦斯在旅馆会想要说服他放弃的可能性也极高。除此之外，只要考虑到自己的体力已快到了极限，希尔德当然联想得到自己可能会被迫离开城镇。
一旦离开了雷斯科，将难以说服对方与迪巴商行对抗。就算想要以武力胁迫对方，希尔德也一样难以办到。既然是这样的状况，希尔德会怎么做呢？
只要设法让迪巴商行自己追上来就好了。好比说，在显眼处留下求助于缪里佣兵团的信件，或是留下注明“感谢贵团协助”的信件。
一旦发现这样的信件，为了斩草除根，迪巴商行将会派出刺客。或者是，迪巴商行也可能为了警告而派出刺客。不管迪巴商行会怎么做，都有了追赶叛徒的理由。
如果换成是罗伦斯站在希尔德当时的立场，罗伦斯肯定会把感谢信放在显眼的地方。
罗伦斯还会在信上写着“
缪里佣兵团团长鲁瓦德·缪里大人敬启，感谢您答应我的请求，让我们携手一起讨回迪巴商行。
”
“竟敢摆我一道，死兔子！”
鲁瓦德紧紧咬住牙根，表情苦涩地嘀咕道，那声音听起来就像从牙根缝隙中溜出的呻吟。事到如今不可能为了这种事情回到雷斯科做确认。就像恶魔的证明一样，谁也不可能证明“没有”。
不过，为了让缪里佣兵团这支战力前往斯威奈尔，希尔德绝对会留下信件。只要留下暗示缪里佣具团与希尔德联手合作的凭据，缪里佣兵团就无法南下。
通往雷诺斯的沿路上只有一大片宽敞平原，而就战力来说，迪巴商行具有压倒性的优势。缪里佣兵团再怎么会打仗，如果在宽敞的平原上被迫交锋，肯定会是势力较大的一方获胜。相对地，如果换成是通往斯威奈尔的狭窄山路，就能够克服寡不敌众的不利局势。
不过，以可能性来说，希尔德很可能只是在虚张声势。
虽然可能性很高，但万一是真的，缪里佣兵团只要南下，将就此结束其历史。
就连战争知识贫乏的罗伦斯，都知道在迪巴商行的兵力追赶下，逃进狭窄山路才是缪里佣兵团唯一的存活之道。
娇小的动物想要存活，当然得逃进狭窄之处。就像兔子逃进兔穴里一样。
“斯威奈尔、什么斯威奈尔……”
鲁瓦德用手按住自己的额头，然后一副彷佛在说“别闹了”似地不断重复。就连罗伦斯都觉得前往斯威奈尔太欠缺智谋，所以鲁瓦德等人一开始就认为这件事情不值一提。
只要以正常逻辑来思考，都会做出这样的判断。
然而，希尔德有着异常的执着心，其动脑速度之快，也是异于常人。希尔德留下的短短一句话足以让人看出这般事实。如果赫萝也在一旁，或许会露出牙齿展现灿烂笑容。
希尔德利用仅存的少许体力，在最适当时机选择了最具效果，也最具威力的最佳字眼说出口。不过短短几个字而已，却强烈地束缚住了佣兵团团长的思考。
希尔德是迪巴商行老板的左右手。对于自己与希尔德身为商人的等级差异，让罗伦斯强烈感到嫉妒。
“不可能选择南下，那会有全军覆没的可能性。”摩吉斩钉截铁地说道。“话虽如此，但如果因为不能南下而改往东边或西边，想必也不可能洗清我们的嫌疑。而且，不管前往什么方向，都会遇到平原。那么，是不是应该快马加鞭地前往位于南方的雷诺斯呢？当然不可能。对方有船，我们一定会被追上，并且展开一场战斗。我们必须避免这种事情发生，绝对要避免。”
“我知道。”鲁瓦德简短地说道。摩吉点了点头，继续说：
“既然如此，我们只能够前往北方。想要让保护我们的盾牌发挥效用，只能够选择山中的狭窄小路。距离这里最近的是……”
一个优秀的参谋就连作战失败时都能冷静回报，摩吉以符合优秀参谋的作风斩钉截铁地说：
“通往斯威奈尔的路。斯威奈尔位于交通要冲，不可能避开这个地方。”
“也就是说，我们被兔子赶进了兔穴里。”
事实正是如此，所以身经百战的参谋沉重地点了点头。
不过，摩吉脸上没有愤怒，也没有绝望的情绪。在摩吉脸上可看见对谋士希尔德的敬意。
“一支箭有可能扭转战况，而商人靠着一句话就做到了啊。”
鲁瓦德用力甩开外套，然后一副死了心的模样抬起头。
“我们只好加入了。就加入他们，做出漂亮的一击吧。”
然后，鲁瓦德跳下货台，并集合佣兵们宣布决定。
在鲁瓦德之后，摩吉也发出各种细项指示。
货台上只剩下罗伦斯与希尔德。
然而，希尔德想出了足以让鲁瓦德和摩吉表示敬意的计谋。
相较之下，罗伦斯只是一个小丑。
一方是大商行老板的左右手，另一方只是旅行商人——身份如此悬殊，罗伦斯却会感到嫉妒，或许太不知天高地厚了。
罗伦斯低头看向晕厥过去的希尔德，然后别开视线。
顶尖商人变成这样也不过如此而已？
这判断太愚蠢了。
我是一个旅行商人。
罗伦斯把这句话重重地烙印在自己的胸口上。
生意难免会有亏损。
不过，还是有绝对不能碰上的亏损。
那不是会随着时间加重的亏损，也不会是巨额亏损，而是不可能东山再起的亏损。
对于佣兵们而言，也是一样的道理。
既然佣兵们靠着“打仗”这个不确实的行业维生，当然有可能遭遇重创。然而，什么损害都可以发生，就是必须避免发生可能无法继续让旗帜飘扬下去的损害。
因此为了避免全军覆没，当然也有可能刻意去挑战高风险的行为。
希尔德的计谋使得南下之举伴随了全军覆没的可能性。于是，缪里佣兵团改变行进路线，进入了通往斯威奈尔的山路。
如果不趁着黑夜拉开距离，等到迪巴商行认定缪里佣兵团为敌人并追赶上来时，将难以逃出生天。但是，积雪山路就连在白天通行都会伴随危险，现在却要摸黑前进，其压力之重不在言下。摸黑前进会遇到不小心滑倒跌落陡峭坡面，或是把不是道路的地方误认为道路的危险性。就这点来说，佣兵们的统率能力高，他们派出好几名侦察兵，并高举火把一边互相确认彼此位置，一边前进。如果是在平常，一定会佩服佣兵们的漂亮手法。
然而，此刻是在强大敌军可能从后方追来的情况下行军。而且，罗伦斯的存在只能用包袱来形容。感觉上，反而是酿成这般状况的希尔德因为其计谋值得称赞，而受到佣兵们看重。所以，在藤笼里睡觉的希尔德也从罗伦斯的马车货台上，被移到了搬运佣兵团所有财产的拖车上。
罗伦斯对这一带没什么方向感，当然不可能帮忙带路，也没办法与佣兵们合作。而且，基本上罗伦斯的马车不是用来走山路的马车，再加上是雪路，所以更不适合行走，车轮也经常陷入雪堆里。
虽然佣兵团所拥有的马车遇到相同状况的机率也不小，但罗伦斯的马车上载着罗伦斯自身的物品，和佣兵们根本一点关系都没有。
虽然鲁瓦德和摩吉不会摆脸色给他看，但不见得连部下们也一样。
请佣兵们帮忙拉出陷入雪堆里的车轮时，罗伦斯简直如坐针毡。
除此之外，还有其他原因让罗伦斯的表情一直开朗不起来。看过鲁瓦德和摩吉摊开的地图后，罗伦斯清楚预料到一件事情。
运气好的话，或许最终只是杞人忧天；尽管抱着这般想法，罗伦斯还是一直在心中问着：“差不多快不行了吧？”然后，就在早已消化掉出发前吃下肚的宵夜，也到了想吃早餐的时刻后，这句话传了过来。
前方坡路突然变得陡峭，路面也变得狭窄，终于来到马车无法通行的地方。在摩吉的指示下，佣兵团全数卸下其拖车上的行李，并当场翻倒拖车。只见佣兵们动作熟练地拆下车轮，并改装成雪橇。如果事前考虑到会在冬天行军，雪橇当然是必备装备。但是，罗伦斯的马车并非具备雪橇功能的高级品。
话虽这么说，但他的马车毕竟还是不便宜。
因为没有那么大的胆量驾着马车在雪路上前进，所以罗伦斯一直拉着缰绳走在马儿前方，也因此流了汗。突然停下脚步后，罗伦斯感觉到体温急遽下降。
然而，罗伦斯当时感受到的寒意，绝非是天气因素。
罗伦斯看见摩吉趁着发出指示的空档跑了过来。
“罗伦斯先生。”
佣兵在行军中露出严肃的表情一点也不稀奇。
然而，观察人们表情几乎等于是商人的工作，而在身为商人的罗伦斯眼里，明显看得出摩吉是前来传达难以启齿的事情。
“拖车吗？”
所以，罗伦斯先开口问道。摩吉态度真挚地看着罗伦斯的眼睛，然后丝毫没有缓和表情地点了点头说：
“对商人而言，这或许是很痛苦的抉择。”
摩吉是要罗伦斯放弃拖车的意思。
独立门户后，罗伦斯度过除了自己的性命之外，其他什么东西都卖的生活，才好不容易存了钱如愿买下这辆马车。好几年来，这辆马车一直载着罗伦斯，以及罗伦斯的财产，也证明了罗伦斯是能够独当一面的旅行商人。
只要不断旅行，失去马车的可能性并不低。独自旅行时如果车轮陷入泥泞，有时候就必须放弃马车。但是，现在车轮没有陷入泥泞，也没有损坏。
然而，为了前进，必须在这里舍弃马车。
“我已经做好心理准备了。”
罗伦斯勉强露出笑容，露出不受动摇的模样。
此起出售已支付保证金的商店，放弃马车让罗伦斯感到痛苦得多。
摩吉是个佣兵，想必会在交涉场合上面对比商人更严酷的交易，所以应该很轻易就看出罗伦斯表情中的阴霾。尽管如此，摩吉还是没有说出无意义的同情话语，而是严肃地点了点头。
然后，摩吉举起手叫来了人手，并指示部下把货物装在马儿身上，装不下的货物则搬到佣兵团的雪橇上。
“那么，我们走吧。”
马车的脱离作业转眼间就结束了。
其他马车换成雪橇的转移作业也很快地结束了。路程漫长，一分一秒都不能浪费。
佣兵们没有休息片刻便开始进军。
在火把的光线照亮下，雪路发出令人毛骨悚煞的白光。
罗伦斯回过一看，看见拖车孤伶伶地被搁在白色小路上。
目前没有发生什么不好的状况。
只是，罗伦斯有一种失落感，就好像身为旅行商人的身体一部分被留在小路上一样。
如果赫萝在身边，或许罗伦斯会感觉好一些。然而，罗伦斯不知道什么时候才能够与赫萝会合。
要是出了什么差错，罗伦斯也可能像那拖车一样在半路上被截成两半。万一真的演变成战争，也不是完全没有这样的可能性。
消失在黑暗中的拖车像不祥的预兆，在罗伦斯的脑海里挥之不去。
在这之后，一行人平安地在路上前进，并抵达了旅人专用的无人小屋。
大家轮流休息着，不久后天色亮了起来。
凌晨的天空盖上一层薄云，无法欣赏到鲁瓦德期望看见的日出。
听说要花上三天到四天时间才能够抵达斯威奈尔。虽然距离上不算太远，但因为是多数人在严酷积雪山路上行动，所以不可避免地速度会变得缓慢。不过，如果有追兵在后，对方也会面临一样的条件，所以鲁瓦德和摩吉在讨论今后行动时，并没有把进军速度列为问题。
鲁瓦德等人是在希尔德的策略下被迫进到这山上小路，所以比起进军速度，应该优先考量穿出山路后如何行动。
“我们当初在选定地点时，也认定斯威奈尔位于北方地区的要冲。”
降雪地区一定会有提供给旅人御寒的小屋，一行人离开小屋后第一次停下来休息。
这时，在商讨行军相关重要决定的帐篷里，摩吉先这么说。
“但是，不知道有没有可靠战力聚集在斯威奈尔。”
“你的意思是就算我们加入，状况也不会有太大变化？”
摩吉没有回答，但并非因为不想说出不确实的话语，而是因为鲁瓦德注视着摊开地图的眼神，说出鲁瓦德确信自己的发言正确。
“关于罗伦斯先生接下的这封信。”
说着，鲁瓦德再次看向掀开放在地图旁的信件。希尔德在信件最后盖上了迪巴商行的印鉴。信中的文章简洁正确，能够让阅读者对书写者的高智商留下强烈印象。
然而，从笔迹看得出这封信写得匆忙，因摩擦而晕开来的文字也说出当时没有时间等待墨水变干。不仅如此，信里写着如此重要的内容，却没有封上蜡封。
“信上写着也要向斯威奈尔更北方的领主请求协助。这个呢？”
“应该是指克劳斯·冯·哈比利三世。虽然他自始自终都不肯协助迪巴商行，但也不算是反对派吧。”
“这领主的风评如何？”
听到鲁瓦德的询问后，摩吉沉默了一会儿，然后摸着下巴的胡须说：
“没听说过有关这位领主很勇猛的传闻。他拥有的领土应该不算小，还支配了几条通往山脉北端的道路。想要前往比斯威奈尔更北方的地方，一定要通过其中某一条道路。也就是说，如果想要与山脉北端交易，就势必得经过哈比利的领土才行。这点在迪巴商行要去寻求新矿床时，想必也一样。”
“那么，那领主是属于靠着通行税抢钱，然后喜欢在城里悠哉数钱的类型啊。”
“应该是吧。哈比利家族之所以能够存活到现在，应该纯粹是因为领土的地形好。姑且不论现在的当家如何，他们的祖先当中应该出现过明君吧。”
“这领主不可靠啊。”鲁瓦德像在呻吟似地说道。
此刻的天空虽然明亮，但随着风向改变时而会飘来细雪。
如果有云层出现，天色也会比较快变暗。就这点来说，也没有多余时间考虑太多。
“如果正常来思考，还是不可能选择进入斯威奈尔。但是……”说着，鲁瓦德叹了口气。
“也不可能逃向更北方的地区，对吧？”
“是的。粮食撑不了那么久。过了斯威奈尔后，在抵达下一个有规模的城镇之前，只有散落四处的荒凉村落。就算他们愿意‘协助’我们，也不知能否养活我们。”
荒凉村落的储备粮食有限，就算如蝗虫过境般吃光村落的粮食，也撑不了多久。
而且，现在是冬天最冷的时期。
想必村落里的储备粮食已变少，剩下的粮食不是干得硬邦邦，就是被老鼠咬过。
大家都为了度过寒冬在拚命。
罗伦斯以旅行商人身份最先争取到的顾客，就是这些其他旅行商人连看都不看一眼的村落。所以，对于这些村落在冬季里会是什么样的光景，罗伦斯可说有切身的了解。
如果鲁瓦德等人决定路过村落，那村落肯定会毁灭。
“太完美了。居然把猎物逼进了无路可退的巢穴。”
鲁瓦德一副仿佛在说“这样更爽快”似的模样毫不避讳地说道。
不过，鲁瓦德会表现出这般态度，绝非受到被逼得走投无路的人们特有的死心想法所影响。
希尔德的计谋之所以了不起，还有另外一个原因。
这也是区区一名旅行商人的罗伦斯，会参加这场会议的最大原因。
“那么，大概什么时候能够与赫萝小姐会合？”
鲁瓦德保持视线落在地图上的姿势问道。
赫萝的存在就像纸牌中的鬼牌。
而鬼牌是能够打倒国王的唯一一张牌。
“快一点的话，预定是今天，不然就是明天会回到雷斯科。”
不过，不可能什么事情都能够那么顺利。
“抵达雷斯科后，赫萝小姐会发现迪巴商行已经被人占去。在那之后赫萝小姐会怎么做呢？她有可能来找我们吗？”
罗伦斯忍不住想要称赞希尔德，因为希尔德的布局真的像是计算好了一切。
“希尔德先生在旅馆把这封信交给我的时候，也提到了这个可能性。他们似乎早就说好，一有什么意外就前往斯威奈尔。希尔德先生有个同伴与赫萝一起前往瑾仙，他说事前已经告诉那位同伴这件事情。”
“也就是说……”
鲁瓦德用力吸了一口气，让身体膨胀得像熊那么大。
隔了好一段时间后，鲁瓦德才吐出气来。想必鲁瓦德是需要冰冷空气来平息内心怒火。
“真让人不爽，他竟然能够得到战力。”
鲁瓦德等人并没有看过赫萝变身成狼的模样。
不过，鲁瓦德他们听过有关赫萝的传说，肯定多过罗伦斯不知在何处随便听到的片段故事。
“如果在徒手空拳之下被丢到战场上，就会满脑子想着要逃跑。不过，只要拿到一点点武器，就算是在很勉强的状况下，人们也意外都能够表现出勇气。所以，新兵第一次上阵的时候，我会把长枪绑在新兵手上……没想到现在却是自己被这样对待。”
“恕我直言，赫萝小姐有这么值得信任吗？”
说奉承话语不是参谋的工作。
对于摩吉的疑心，鲁瓦德眯起一只眼睛，并顶出下巴说：
“罗伦斯先生表现得这么沉稳，不就是这么回事吗？”
鲁瓦德的话语绝非在夸奖人。
不过，是事实。
“……是的。如果能够与赫萝会合，肯定会是很强的战力。但是——”
——我不想让赫萝上战场。
鲁瓦德以手势阻止罗伦斯这么说下去。
“用不着把话说完。我现在只想知道事实。”
鲁瓦德疾言厉色地发出命令。因为从事旅行商人工作经常会受到不被当成人看待的待遇，所以罗伦斯也不觉得生气。
“那这样，目标果然是要设在斯威奈尔，”
据说与迪巴商行敌对的人们，就聚集在斯威奈尔这个北方地区的要冲。
鲁瓦德等人原本的计划是当斯威奈尔发生战乱之际，去砍除准备逃往约伊兹附近的逃亡者。这一方面也是为了避免受了伤的人们逃到约伊兹地区后，会威胁到那一带各村落的生活。
如果思考到这点，原本以斯威奈尔将遭遇战乱为前提而行动的缪里佣兵团，必须特地前往斯威奈尔，会成为一件相当滑稽的事情。
不过，鲁瓦德并非只是被兔子逼得走投无路的败犬。
鲁瓦德一边眺望地图，一边以彷佛准备要去喝酒似的轻松口吻说：
“不然就去抢粮食抢个够，然后再逃跑就好了。”
罗伦斯都忘了鲁瓦德他们是佣兵。
“好！开始进军！”
佣兵是一群可靠，但属于不同世界的人们。
此刻罗伦斯身旁没有贤狼陪伴。
罗伦斯不禁想念起有些瞧不起人、显得难为情的笑声。
用过午餐并出发一会儿后，希尔德醒了过来。
进军中团长或参谋总不能照顾一只兔子，如果是不知道希尔德真实身份的团员们，更是会觉得纳闷。
最后，照顾希尔德的工作再次落在罗伦斯身上。
“养肥一点啊。”
佣兵把装在藤笼里的希尔德交给罗伦斯时，夹杂着嘲弄意味这么说。
虽然鲁瓦德和摩吉不可能主动说出来，但鲁瓦德等人是在商人的策略下准备前往斯威奈尔的谣言已确实传开来。这么一来，佣兵们当然很容易就会看出是谁害的。
佣兵们不肯靠近罗伦斯周围，前后两方也拉开好一段距离。佣兵们保持这般距离也像是事先摆好了阵容，以便发现遭到背叛时，能够随时当场乱枪杀死罗伦斯。
不过，临到此时，这也算是一种幸运。
虽然已经醒了过来，但希尔德没有粗心大意地发出声音，而是一直在观察状况。
“现在说些话，也不会有人发现。”
罗伦斯一边说道，一边把沾了水的布凑近希尔德嘴边。闻了一下味道后，希尔德含住了水。希尔德笨拙地喝下水，然后一副感到刺眼的模样不停眨眼。
“……现在要去斯威奈尔？”
希尔德直截了当地问道。
听到这句话后，罗伦斯确信希尔德当时说的话是临时编造的谎言。
“你的计谋得逞了。”
所以，罗伦斯不客气地说道，算是为自己报仇一下。听到罗伦斯的话语后，希尔德瞬间屏住呼吸，然后缓缓吐出气。罗伦斯再次把湿布凑近希尔德嘴边后，希尔德比方才更用力地吸了水。
“现在……在哪一带附近呢？”
希尔德低声说道，但绝非刻意压低声音。从希尔德的毛发色泽可以看出他确实没有体力。
“我们进到山路，然后趁着清晨在第一栋山中小屋出发。目前东边可看见两座山，北边有一座山。”
如果熟悉土地，只要有这些情报应该就会知道位置才对。希尔德点了点头。
“赫萝小姐呢？”
然后，希尔德这么发问。人人都想要依赖赫萝。每次看见大家这样的反应，罗伦斯就会感到胸口一阵悸动。罗伦斯不知道这般心情是因为又要让赫萝背负重责而产生的责任感，还是嫉妒所引起的。
他心想，应该两者都有吧。
“还没回来。不过，你说过只要回到雷斯科，已安排好会让她前往斯威奈尔，没错吧？”
“……是的。赫萝小姐能够通行的道路……有限。我那在天空上飞的同伴，应该很快就会发现她……”
人类已经征服了陆地和海洋，惟独天空仍属于鸟类。
罗伦斯没有点头回应，只把硬邦邦的面包拿给希尔德看。
“要用餐吗？”
“……我不确定吞不吞得下去……”
“我帮你加水磨成糊好了。”
行商途中，罗伦斯经常有机会照顾虚弱的家畜。这种时候不管是用麦子或豆子都行，总之就是加以磨碎再用热水搅拌，然后硬是灌进家畜嘴里。
就这点而言，因为希尔德会说话，所以不需费心勉强他张开嘴巴。
“这东西可能不好吃喔。”
罗伦斯往希尔德的嘴里涂抹加水磨成的面包糊，然后用湿布在嘴角挤出水滴。虽然希尔德眯起眼睛一副痛苦模样，但勉强吞了下去。罗伦斯反覆这般动作几遍后，希尔德无力地摇了摇头。
“……真丢脸。”
“咦？”
“我……这个样子……”
听到希尔德以沙哑声音说道，罗伦斯露出苦笑。
罗伦斯绝非想要以一笑置之的态度来回应病人的多虑。
反而应该说，罗伦斯是在笑他自己。
“你只靠着一句话就限制住了鲁瓦德先生的想法。就算捧着一大笔钱来找鲁瓦德先生，都不一定能够让他改变行动。连这个你都办到了，还要期望什么？”
希尔德只用着一只眼睛看向罗伦斯。那深邃的目光显得深谋远虑，就算身体虚弱，还是看不见任何情感从希尔德的眼神里直接表现出来。他谨慎地藏起情感，将之置于厚厚一层智谋与思考背后。
“是啊……期望过多，就会失败。”
“就像你的敌人一样。”
听到罗伦斯的话语后，希尔德闭上眼睛看似痛苦地笑笑。
“追兵呢？”
“目前还没发现。不过，听说如果有追兵追来，负责监视的人会在今天或明天联络。”
不可能没有追兵。还是说，迪巴商行会认为就算小规模的佣兵团加入也不成问题，而置之不理？如果是这样，那也无所谓。不过，雷斯科此刻想必因为希尔德不见踪影而陷入了骚动才对。只要看见两个事实摆在眼前，总会想要推理一番可说是人类的本性。
对迪巴商行来说，他们不大可能将希尔德这般地位的人物置之不理。
“你现在的任务就是睡觉。虽然很不甘心，但我必须承认你是个了不起的商人。事到紧要开头时，我相信你的智慧一定会派上用场。至少会比我这个小小的旅行商人有用。”
希尔德使出罗伦斯肯定想不出来的了不起策略，让罗伦斯不禁感到佩服。不仅如此，鲁瓦德完全握住了行军的主导权，而罗伦斯在不知不觉中变成因为与赫萝要好，才得以保住性命的俘虏。
这般想法让罗伦斯忍不住如此自嘲。
虽然商人早就做好心理准备，随时愿意舔对方的鞋底，但如果卑躬屈膝就输了。
尽管明白这样的道理，罗伦斯还是无法控制自己。
“……我会听从您的忠告。”
直直注视着罗伦斯的眼睛后，希尔德这么说。面对罗伦斯的卑微表现，希尔德的眼神里没有嘲笑的情绪。希尔德是一名优秀的商人，当然不可能做出这种事情。
罗伦斯为再次闭上眼睛的希尔德重新盖好棉被。他不禁心想，如果一直露出这种窝囊的模样，与赫萝重逢时肯定会被踹屁股。
罗伦斯知道自己的思绪有某处松懈了下来。罗伦斯亲眼见识到希尔德的厉害之处，又被鲁瓦德等人认为只是普通的旅行商人，还看见每个人都只想依赖赫萝。或许罗伦斯自己是为了这般状况在怄气。
这样的表现太愚蠢了。或许是因为总是与赫萝在一起，所以不知不觉中罗伦斯觉得自己也是一只能够独当一面的狼。罗伦斯感到疲惫地露出受不了自己的笑容，并且在佣兵之中默默走着。
这时，罗伦斯发现自己许久不曾这样默默走路。想到自己在遇到赫萝之前的旅程，一直都是这样默默走路，罗伦斯甚至有一股大感新鲜的惊讶情绪。而且，罗伦斯已经回想不大起来当时的情况。与赫萝一起旅行变成了理所当然的事情，让罗伦斯不禁对自己的心态转变傻了眼。
爬上山坡、越过结了冰的沼泽，然后一边踏着鹿或兔子的脚印，一边前进。此时太阳早已越过最高点，为了避寒，得加快脚步朝向地平线走去。
赫萝差不多快开口问今天晚上要吃什么了；罗伦斯这么心想而抬起头时，四周的佣兵们也一副清醒过来的模样抬起头。或许是大家都偶然抬起了头，佣兵们不约而同地回过头看。这时，罗伦斯忍不住期待起赫萝就在后方。
然而，从后方跑来的人怎么看都是一名佣兵。不过，佣兵穿过罗伦斯等人旁边跑向前头后，罗伦斯还是有好一会儿时间一直期待着赫萝。
等到不得不承认赫萝不会出现后，罗伦斯才没出息地理解到自己有多么为赫萝着迷。
不久后队伍停止了行进，大家聚集到了鲁瓦德四周。那名佣兵果然带来了追兵已从雷斯科出发的情报。紧张感从围绕在罗伦斯四周的朦胧空气外围传了进来。
这时，鲁瓦德朝向众人这么说：
“刚才收到了追兵已从雷斯科朝向我们逼近的联络。”
佣兵们没有吵闹。大家一片鸦雀无声，等待着首领接下来的话语。
鲁瓦德一副满足于这般反应的模样，威严十足地说：
“对方的规模是我们的三到四倍。”
佣兵们再怎么镇静，还是传来轻轻倒抽一口气的声音。
不过，不管哪个佣兵，都认为自己足以一夫当关，所以绝对不会情绪失控。大家的热烈目光以及注意力，静静地投注在鲁瓦德身上。
“而且，对方不仅资金雄厚，也不是贵族家族的三公子心血来潮所指挥的乌合之众。如果是在山区，对方的实力可能跟我们差不多，甚至胜过我们。至少可以确定的是，他们会是考验勇气的最佳对象。”
考验勇气的最佳对象；这句话就像把“撤退”说成“改变进军方向”一样是一种迂回说法。虽然佣兵们之间也发出近似窃笑的声音，但严格说起来，更像是在逞强的笑声。
听说在上战场前，一般都会拚命贬低对方来减轻恐惧。明明如此，鲁瓦德却刻意直接说出严酷现况。比起要训诫部下们不准掉以轻心，或许鲁瓦德更在意无路可逃的事实。
在狭窄山路上就算顺利逃进山中，这里也是荒凉的冬季雪山。大家很快就会因为寒冷和饥饿而死。
战斗是唯一的选择。
而且，所谓穷鼠啮猫，老鼠被追急了，当然只能够反过来咬猫。
“那么，是哪里的部队呢？”
一名佣兵一副按捺不住的模样问道。
没有人回头看这名佣兵，大家都直直注视着身为首领的鲁瓦德。因为佣兵提出的问题，正是每个人都感兴趣的事情。
佣兵是个世界狭小的行业。
只要知道对方是谁，也会知道其战斗方式以及强度。
虽然状况不会因为知道这些事情而好转，但至少事先知道自己即将与什么对象打仗，能够带来某种安心感。
“你们真的想知道啊？”
看见鲁瓦德面带认真表情说道，佣兵们之间引起一阵骚动。就连罗伦斯也紧张地屏息凝视。世上往往会发生一种状况，那就是有些事情知情后比较安心，但有些事情反而不要知道比较好。
不管怎样，一旦被追兵追上，就必须迎战。
然而，这些人是爱面子的佣兵。另一名佣兵代表大家说：
“对方是谁？”
听到这个问题后，所有人瞬间停止了吵闹。
鲁瓦德一副感到疲惫的模样笑着看向脚边，然后抬起了头。
所有人屏住了呼吸。
鲁瓦德这么说：
“胡果佣兵团。”
在雷斯科时，罗伦斯曾经听过这个团名。如果罗伦斯记得没错，这支部队是由名为李波纳多的首领所率领。
迪巴商行丝毫没有掉以轻心。就算不知道缪里佣兵团的目的是什么，或其规模根本不算大，迪巴商行还是以具有压倒性优势的战力派出一支百战雄狮。
罗伦斯用力握紧了拳头。
罗伦斯心想，这次或许真的性命难保。
然而，一阵欢呼声在下一秒钟响起。
“什么嘛！老大，不要吓我们好不好啊？”
“我都吓得差点尿裤子了耶！”
大家异口同声地吵闹着，并且边笑着举高长剑或长枪边抗议。
罗伦斯有种像是被精灵搔了搔鼻子的感觉。他完全不明白为什么大家会突然这么高兴。
“哈哈！别生气、别生气。还不知道追兵是谁之前，我也是一直担心得要命。不过，李波纳多那家伙还真有一手。他好像从迪巴商行那里收下了不少钱。都已经赚到钱了，他还打算卖人情给我们。”
鲁瓦德看似愉快地说完后，佣兵们还是不断叫骂，以对率领胡果佣兵团的李波纳多表示不满。
然而，罗伦斯还是不明白是怎么回事。
“看来得好好跟他们演一场戏，让他们找得到藉口才行。”
说罢，鲁瓦德把指挥权交给了摩吉。
“就是这么回事！准备继续行进！如果想要早一天在有屋顶的地方睡觉，就给我走大步一点！”
摩吉扯开嗓子也发出指示，但佣兵们的气氛还是显得松懈，并佣懒地发出回应。
佣兵们一个接着一个解散，并重新回到原本的队伍之中，但气氛与方才截然不同。
听到追兵是胡果佣兵团后，真的能够如此安心吗？
或者是，本来就说好了呢？鲁瓦德与李波纳多似乎是会一起喝酒的交情。可是，佣兵不是只要拿得到钱，要他们举旗造反多少次都无所谓吗？
罗伦斯回到自己的马儿身边后，希尔德从一直放在马背上的藤笼里，稍微探出头说：
“发生什么事了？”
希尔德似乎是被方才大声说话的声音吵醒了。
因为队伍前头已经踏出步伐，所以罗伦斯先随着队伍前进后，才回答：
“追兵似乎追上来了。”
听到罗伦斯的话语后，希尔德没有表现出惊讶，也没有显得悲伤。希尔德以看不出任何情绪的目光沉默地看着罗伦斯。
“不过，他们似乎完全不担心的样子就是了……”
罗伦斯从马背上卸下藤笼，然后一边单手抱着笼子，一边搭腔说道。
希尔德思考了一会儿后，谨慎地回答：
“对方的部队是他们的密友吧。”
然后，希尔德安心地叹了口气。希尔德也明白这件事代表的意义。
“这是怎么回事呢？”
罗伦斯询问后，希尔德稍微拾起耳朵说：
“很简单。佣兵并没有像人们畏惧的那般野蛮，也不是只要付钱给他们，他们就什么事情都愿意做。尤其是他们很少会与同业刀锋相向。”
这几天下来，罗伦斯开始理解到佣兵并非单纯的杀人狂。
然而，并非因为如此，就能够立刻安心下来。
“所以，身为雇主一方……不知道花了多少心力在应付佣兵上。”
藤笼里的兔子眯起眼睛笑着说道。
罗伦斯总是以身为被佣兵袭击的一方来看待佣兵。
希尔德却是身为雇用佣兵的一方。
“战场上的打打杀杀主要是由骑士和临时聘请的流氓负责。真正的佣兵们则是以活捉这些人为工作。然后，再把这些人当成俘虏来换钱。佣兵们不会过度破坏附近的村落或城镇。您在雷斯科……没有观察过他们的生活吗？尤其像是部队彼此之间的好交情等等。”
的确，鲁瓦德尽管因为宿醉而脸色惨白，还是到处去露脸。
迪巴商行正式公布发行新货币的通知后，鲁瓦德似乎也在外面彻夜痛饮。
罗伦斯点了点头后，希尔德愣愣地叹了口气说：
“佣兵团当中有历史悠久之辈，如果在战场上照面过好几次，想必自然会产生情感。佣兵团是以他们的理论在行动的独特集团。”
“那么……”
“是的。所以……聘请佣兵的目的与其说是作为战力，其实是要当成抑止力。不过，视状况而定，有时候也会为了荒废某地区，而请佣兵来破坏村落或城镇就是了。错得再离谱，也不应该请佣兵来追赶其他佣兵，而且还是彼此熟悉的佣兵。如果这么做……也只是白白浪费钱而已。”
希尔德把头靠在笼子里的棉被上一边说话，一边眯起眼睛，表情逐渐变得不甘心。
希尔德可能是因为自己信赖的人所建立出来的商行，被一群连这种事情也不懂的蠢蛋占去，而感到丢脸。
“……我在想，各项决定权可能被领主握在手中。这种出洋相的花钱方式，我的部下……”
希尔德说到一半闭上了嘴巴。
然后，显得有些难为情地笑笑。
“不对，那些叛徒……不可能做出这种事情。”
罗伦斯不知道该怎么反应才好。但相对地，罗伦斯清楚知道希尔德果然是个大商人。
原来也是因为这么回事，鲁瓦德才会夸奖李波纳多干得好。李波纳多有技巧地讨好对方，然后主动接下绝不可能正式展开战火的追击战追兵工作。鲁瓦德也清楚掌握到状况，所以愿意陪对方演一些戏，好让李波纳多有藉口向雇主解释。真是完美的一笔交易。
“不过，看这样子或许有办法挽救。”希尔德忽然开口说道。
“咦？”
“如果做出这样的决定，肯定有办法挽救……这样就算赫萝小姐不在……或者是……”
希尔德在笼子里保持把头靠在棉被上的姿势看向远方。
希尔德埋头思考着下一步棋该怎么走。
不过，罗伦斯完全追不上希尔德的思绪。这般大规模的事态完全超出了罗伦斯的能力范围。
世上真的存在着唯有动用莫大金额的一群人，才能够理解的世界。
罗伦斯早已过了拉长脖子想要一窥该世界模样的年纪。
“你要喝水吗？”
于是，罗伦斯这么询问。
这时希尔德才总算看向罗伦斯，然后用词礼貌地回答：“有劳您了。”
隔天中午，迪巴商行派出的追兵——胡果佣兵团追上了缪里佣兵团。
商行派来的使者带来了通告，要求缪里佣兵团交出希尔德，并乖乖投降。罗伦斯很快就猜出交出希尔德的要求是在套话。一夜之间发现佣兵和希尔德都不见的时候，会认为两者有所关联并非缺乏智慧的想法。
不过，不管有没有正当的理由，也从来没听过哪个佣兵会接受投降劝告。
一个佣兵如果发现状况对自己不利就立刻投降，根本不会有人想要雇用。所以，当佣兵们发现局势不利时不会投降，但会突然迷路。结果就是佣兵们会从战场上消失。
因此，世上到处都有不败的佣兵团。
“冲啊！”
结果迪巴商行方面似乎也是打算以带着希尔德行动为由来找碴，进而打垮缪里佣兵团以示警告，所以宣战后随即展开战斗。
不过，这场战斗上佣兵们没有上演肉搏战，而是以箭矢交火。
弓箭如雨下般迅速射来。每一名佣兵部以木板护身，然后趁着对方上弦时发出攻击。
在这之间罗伦斯等人先往前进，等到前进一段距离后，弓箭手们也跟着前进。
目前为止只有两名佣兵受伤，而且是在回收射出的箭之际，恰巧被箭射中才受伤。
令人难以置信地，在空中交错的箭规格不一，收集了各地城镇工匠的制品。这些箭别说是保养了，还因为多次被射出，使得箭头都变钝了。所以，受伤的两人当中有一人是撞伤。除非真的被射到要害，否则就算小孩子也死不了。
虽然是这样的状况，但面对体格健壮的男子们一边呐喊，一边大量射箭的画面。从旁观者看来确实像是一场激烈的战争。
对方的队伍当中，隐约可见疑似迪巴商行派来监视的商人身影，只有他一人直率地捏一把冷汗注视着战况。
“伟大的大商人只要坐在椅子上，就能够移动大量的人和商品到各地去。不过，几乎没有人看过实际移动的人或物品。聪明的人会上当一定不是因为无能，而是因为怠慢。”
“这话听起来有些剃耳。”希尔德从罗伦斯抱在手中的笼子里轻声答道。满载着侦察兵以及行李的雪橇在部队前头前进，鲁瓦德等干部的马儿跟随在后头。
因为毕竟还是需要有人指挥，所以摩吉在部队最后方扯开嗓子大声说话。不过，摩吉时而走回来以葡萄酒润喉。或许这般战斗正好是一种喝酒的余兴节目。
“李波纳多联络我们说，目前顺利蒙骗过负责监视的人。这说法可信吗？”
“事实确是如此吧。因为他应该是第一次亲眼目睹战场才对。”
希尔德似乎也认识负责监视的商人。对方的一切内心想法透明得令人难以置信。
“也就是说，是个典型的书呆子啊。是不是那种很自豪能够用教会文字写名字的人啊？你不会也一样吧？”
鲁瓦德弓起一只脚坐在马背上，并且托着腮。这般姿态看起来像极了身经百战的佣兵。虽然事实上鲁瓦德也确实是佣兵，但希尔德表现沉稳地回答：
“这点您可以亲眼观察再做判断。”
鲁瓦德安静地盯着希尔德看，而只能够乖乖待在藤笼里的希尔德甚至表现出有些困倦的样子。
鲁瓦德用鼻子哼了一声，然后说：“算了。”
“只要李波纳多紧紧咬住他不放，就能够安心地一路去到斯威奈尔。不过，我不是故意要说你旧同事的坏话。”
“不，应该是领主们决定要派兵。我不是因为是自己人而想要赞美几句，但如果是真心要攻击贵团，就不可能采用那名人选。应该也是这个原因，才会选那么年轻的人来负责监视吧。”
“你的意思是不用特地来看也知道结果？”
“是的。”
两人除了互相清楚掌握到彼此的内心想法之外，态度更是冷静。
明明一方是陷害者，另一方是受骗者，却没有任何争执。
此刻大局已定，就算又哭又闹也没用。如果有时间哭闹，不如把目标放在思考具建设性的事情上。
两个不折不扣的优秀人物交谈起来，就像老友在对话般顺畅。
“然后，照这状况下去，我们就会照你所计划的那样抵达斯威奈尔。”
“是的。”
“你是有胜算才这么做的吗？”
因为总不能让人看见佣兵团的团长对着兔子在说话，所以罗伦斯拿着藤笼在旁边一起走着。虽然周遭的人看来会觉得罗伦斯与鲁瓦德在交谈，但事实上罗伦斯根本没有插嘴的权利。不管从什么角度来看，罗伦斯的的确确都是个负责拿行李的人。
“……是的。”
希尔德停顿了一会儿才回答。
看见希尔德这般反应，鲁瓦德像在苦笑似地用鼻子哼了一声，然后这么说：
“少骗人了。应该是在李波纳多来了之后，才出现胜算的吧。”
虽然鲁瓦德以轻松的语调在说话，但其眼力相当敏锐。
依使用者不同，工具能够变成好用的工具，也可能变成废物。
如同希尔德的举动一样，鲁瓦德也看出名为胡果佣兵团的工具如何被使用，并当场识破现今的迪巴商行内情。
“那些被利益冲昏了头的领主和贵族，比想像中发挥着更大的影响力。他们认为只要靠暴力中推动事情，就有办法解决，针对这点，你打算像过去的做法一样轻松避开。”
“是的。只要看到他们的装备和人数，就知道做了夸张的预算分配。我在猜应该是让领主们进到了执勤室吧。”
罗伦斯猜想希尔德是在做一种比喻，但只见鲁瓦德仰天大笑说：
“就算让腰上佩带长剑的家伙们坐到桌子前，根本也不可能好好讨论什么。就这点来说，你和迪巴率领的商行算是相当了不起。像我这种弱势佣兵团的团长，甚至连拜见你们尊容的机会都没有。”
越是讽刺的话语，听起来越像是夸奖话语。虽然希尔德当然不是那种听到夸奖，就会直率地感到高兴的人，但他表现出似乎不讨厌听到人家这么说的模样叹了口气。
罗伦斯不禁有些联想起与赫萝之间的互动。
“如今商行应该明白了真正被花言巧语蒙骗的人是谁。如果是这样的话，背叛我们的那些干部，应该会想要不择手段地从领主们手中夺回主导权才对。”
“也就是说，如果得知你在斯威奈尔，那些商人就会摆出‘轮到我们出马’的态度前来交涉？”
“然后，为了得到我的协助以从领主们手中夺回主导权，他们或许会表示一些让步——我认为这样的可能性极大。”
不仅如此，那些干部就是为了让遭到软禁的希尔伯特·冯·迪巴本人重新回到舞台上而有所行动，也不足为奇。至少一直以来，迪巴在并列而坐的权力人士之间穿梭，不仅将他们集中掌控，甚至将他们玩弄于股掌之间。
“而且，如果看见我们平安抵达斯威奈尔，能够让不知道实情的人们以为我们从规模大过好几倍的战力顺利逃离。这样会是提高士气的最佳方式。”
“没错。提高士气后，再集结战力，然后像你说的那样拒绝迪巴商行的要求，并逼对方让步……是吗？毕竟对方是靠着气势在行动的集团。那些领主想必也没有什么太高明的策略。商行那些家伙察觉到自己被领主们的花言巧语所骗，又得知一切可能瓦解的话，会变得宁可忍辱让步，也想将一切恢复原貌。差不多是这样的状况吧？”
“是的。因为商人是靠着损益计算而活。”
鲁瓦德晃动着肩膀笑笑。或许他是觉得受不了商人如此没有骨气。
“那，水到渠成的话，我们会领到应有的报酬吧？”
就这点来说，佣兵也不输给商人。佣兵们无时无刻不为自己的行动要求代价。
不过，与其说佣兵赚钱是因为自私自利，事实上是因为不管怎么掩饰，都必须有钱才能够让旗下部队存活下去。
“这是一定的。因为商人就连感谢之意，也会换算成金钱。”
听到希尔德的玩笑话后，鲁瓦德似乎也有种出其不意的感觉。
鲁瓦德没出声地笑过一阵后，显得开心地发出笑声说：
“咯！咯！咯！……好吧，一切都搞懂了。不过，对喔……”
与希尔德一路交谈下来，鲁瓦德第一次表现得有些犹豫。
希尔德似乎也对这般态度感到在意，而像赫萝一样竖起长耳朵，一副深感兴趣的模样看着鲁瓦德说：
“怎么了吗？”
“嗯？喔，嗯……”
鲁瓦德还是结结巴巴的。
不过，鲁瓦德的模样不像在隐瞒什么坏事情，或是企图敷衍什么。
年轻的佣兵团团长像是很开心地陷入了困惑的思绪之中。
然后，静静地享受这般困惑情绪好一会儿后，鲁瓦德一副做了小小决心的模样看向希尔德。
“当初我的想法是，管它什么迪巴商行，就让他们自己去打打杀杀，自生自灭就算了。”鲁瓦德单刀直入地说道。“可是，不知不觉中已经演变成对佣兵来说，是非常幸运的状况。”
希尔德直直注视着鲁瓦德。或许是商人的本性使然，希尔德露出犀利目光，观察着话语中是否有圈套要圈住他。
看见希尔德这般态度后，鲁瓦德耸了耸肩轻笑说：
“很简单。有个家伙遭到背叛，并试图起死回生。但是，目前的状况不大理想。而且，敌人拥有强大力量，甚至可说是拥有压倒性的优势。为此，这家伙必须集结战力，也不能错过任何反击的可能性。后来，这家伙玩弄手段，终于抓到了反击的机会。我们缪里佣兵围就是其少数又贵重的希望之光当中的一道光。我们并非被人花钱请来，反而应该说，我在雷斯科时不知道花了多大工夫，才压抑住想要痛殴你们一顿的冲动。也就是说……”
许多名将之所以都是了不起的演说家，想必不是偶然。
鲁瓦德的话语强而有力，具有一股吸引听者的独特魅力。
不过，这并非纯粹是鲁瓦德的口才好，而是鲁瓦德真心相信自己的话语。鲁瓦德继承了延续好几百年历史的旗帜，并统治高举旗帜战斗的勇者们。就算摩吉再严厉地教育鲁瓦德必须保持现实态度，如果鲁瓦德不爱作梦，恐怕也无法胜任这样的职务。
而且，一个人真心怀抱梦想时，才能够引起人们的共鸣。
“也就是说，我们现在只是佣兵，而且是彻头彻尾的佣兵。伟大的千人队长约翰·史劳哲维兹曾经说过一段话：为了一直保有佣兵身份，佣兵必须设法让人需要其力量。而需要佣兵力量的人越是无力，佣兵越是能够掌握到对方使用力量的目的，就越能够一直保有佣兵身份活下去。真正的佣兵只要想着怎么挥剑打斗，并且像呼吸一样自然地吞噬敌人的血，专心地在战场上奔驰。这才是所谓完美的工具，而工具单纯得美极了。”
罗伦斯心想，这或许可以用“机能美”来形容吧。
赫萝听了或许会生气，但罗伦斯不得不说为了得到黄金宝座，而把一切心力放在赚钱上的艾普，也一样美极了。
不过，面对滔滔不绝的鲁瓦德，希尔德露出冷漠的表情。
掌管大商行帐务的会计，态度干脆地这么说：
“所谓合约，必须是彼此都期望的交易，就这么简单而已。这是做生意的基本。”
希尔德始终保持一贯的态度。
希尔德果然是迪巴商行的重要人物。他策划并成功实现发行新货币的计划，并且让鲁瓦德这些佣兵做了一场恶梦，是一个让罗伦斯这些市井商人看见梦想的大商人。
对于希尔德的存在，罗伦斯不觉得羡慕，甚至也不再感到嫉妒。罗伦斯纯粹感到深深佩服。
伟大成就是由希尔德这般人物来完成，而不是罗伦斯这种旅行商人身份的人该做的事。
鲁瓦德激动地瞪大眼睛，并露出牙齿来。那模样甚至表现出“如果这家伙是雇主，就算要征服全世界也不难”的想法。
原本就快被摧毁的梦想，此刻正打算藉由希尔德的智慧以及佣兵的力量，继续开花结果。如果照这样顺利进行下去，或许也不需要赫萝搬来的禁书了。
“虽然我们顶多是纸老虎，但就尽量努力吧。希望成功之际拿得到大笔报酬才好啊。”
鲁瓦德刻意让话中带刺，但这是他掩饰难为情的方式。希尔德没有回答，只是一副享受徐风吹来的模样闭上眼睛。
“咯！咯！你就尽力让我们做一场好梦吧。可别被流箭射中啊。”
“看来我要当心别被当成晚餐配菜才好。”
“一点也没错。”
然后，两人静静地笑着。
夜营后，隔天再度展开行军，这天的行军与前一天没什么不同。
虽然闹哄哄一片，但绝对不会出现死者的闹剧继续上演着。
尽管如此，不可思议地还是会看见对方时而进攻，这方时而巧妙地拉开距离，双方像是一进一退地展开攻防战。
事实上，这方纯粹是在遇到上坡路时，必须放慢前头雪橇的速度，而遇到下坡路时则相反。想必是负责指挥的摩吉手腕太高明了。
我方时而会把香肠煮烂做成的假血浆洒在雪地上，也会刻意增加重量装出运送伤者的样子。
部下们尽力配合着演戏的同时，胡果佣兵团也提供了迪巴商行监视者的状况，以及迪巴商行部队正在其他较宽敞道路朝向斯威奈尔进军等情报。如同鲁瓦德协助胡果佣兵团般，对方也藉由想要提供情报的方式还人情。
如鲁瓦德与希尔德所说，除非是实际到过现场的人，否则根本想像不出幕后竟是这般状况。如果只知道坐在商行椅子上摆架子发令或发钱，利益将会慢慢被聪明的人榨取殆尽。
另外，鲁瓦德趁着把后方交给摩吉处理的时间，派出侦察兵观察斯威奈尔的状况。鲁瓦德等人原本是为了受雇于迪巴商行而聚集在雷斯科，如果一副满不在乎的模样不多加思索地前往斯威奈尔，说不定会被误认为敌人而遭受攻击。
就算没有被认为是敌人，也不确定斯威奈尔对迪巴商行是否还抱持反对意识。
毕竟迪巴商行的威光以及气势尚未衰减。
“不过，应该没问题吧。”鲁瓦德在马背上一边打呵欠，一边说道。“不擅长于做损益计算的家伙们，不会轻易地改变想法。”
“这点有好也有坏。”
听到希尔德补充说道，鲁瓦德顶出下唇，并耸了耸肩。
“确实是这样没错。不过，应该可以对斯威奈尔那些家伙抱有期待。”
“真的是这样吗？遗憾的是我们并没有实际与他们交易过。”
“我想也是吧。毕竟他们是一群很普通的家伙。他们在城镇四周盖了城墙。然后征收税金、组成公会、监视工匠、慎重决定面包价格，并且一直注意着来来往往的物资。不像有些城镇城墙也不设，税金也不收，比起管理这种奇妙城镇的家伙们，他们的行动容易猜测多了。”
听到鲁瓦德的话语后，希尔德的鼻子不停微微颤动。
“的确，像这种家伙不值得信任。”
听到遭受背叛的希尔德才懂得表现的玩笑话，鲁瓦德貌似开心地拍着马儿的脖子。
“总之，去了就知道。我们已经来到明天……最迟后天中午前就能够抵达的距离了。比起这个，差不多该思考要怎么从李波纳多他们的攻击下逃跑了。”
“逃跑”这个字眼显得意义深远。因为实际上并非真的在打仗，所以要表演出成功逃跑的状况似乎有些难度。
更何况必须有一场华丽的好戏，才能够让一直躲在斯威奈尔里的家伙们提高士气，所以难度更高。
“就要看对方怎么行动了。”
说着，鲁瓦德看向远方的山头。以胡果佣兵团的立场来说，想必也不希望变成眼睁睁让敌人逃跑的局面。既然如此，就得动脑思考了。
然而，躺在藤笼里的希尔德并未传授任何智慧，也不像在铺满棉被的被窝里动脑思考的样子。希尔德发出窸窸窣窣的声音把脸埋进被窝里避寒，并准备入睡。
希尔德想必一点也不认为自己头脑好，就能够想出所有问题的答案。
只要擅长于该领域的人能够想出最佳答案就好。
有别于旅行商人，大商行把分工合作视为理所当然的事情。想要委托某人处理某件事情，必须有很大的勇气。以罗伦斯来说，甚至对象是赫萝时，也不敢全权交给赫萝去做判断。反观希尔德这些人却能够毫不在意地把攸关自己性命的事情交给他人处理。其器量之大，罗伦斯根本无从比起。
离开雷斯科到现在，罗伦斯痛切感受到自己完全被排挤在外，但此刻就连不甘心的情绪也不见了。光是能够一窥这些人合理到了完美境界的世界，罗伦斯就觉得很开心了。
想着想着，太阳已经完全升起，并且到了中午时刻。午餐分配到了罗伦斯等人手中，而多数人一边谈笑风生地悠哉走路，一边吃饭。当中也看见不久前以伤者身份被带到这里来的人，半张脸上还涂抹着猪血。
在一片和乐的氛围之中，来了一位符合这般气氛的访客。
“什么？用剑和长枪？”
鲁瓦德在停下脚步的马儿背上这么说。
一名胡果佣兵团派来的传令兵，跪在鲁瓦德脚下。
“是的。而且贴在老大身边的监视人就快等得不耐烦了，所以，老大希望来一场华丽的战斗场面。”
“啊——……”
鲁瓦德闭上眼睛，然后抬高下巴用手抚摸，只是很遗憾地，因为年纪还轻加上体质的关系，鲁瓦德的胡须并没有长齐。看见鲁瓦德这般表现，就会觉得特别孩子气，也意外地显得可爱。
“不过，如果这么做，双方都必须交出俘虏才行。这方面你们有什么想法？”
“是的。老大说我们会交出四个人，然后希望贵团交出……约莫十五人——”
“什么？”
鲁瓦德的音质变了。在这瞬间，整群狼因为一匹狼的声音而充满紧张感，四周的佣兵们也变了眼神。
不过，这或许是理所当然的反应。就是以罗伦斯的脑袋来思考，也觉得这笔交易太过荒唐。缪里佣兵团如果交出多达十五人的俘虏，人数将会急遽减少，而且更重要的一点是，对总是认为自己最强的高傲佣兵来说，这肯定是难以接受的条件。
“你们的四人可以抵我们十五人，是这个意思吗？”
虽然双方是靠着默契展开一场随便了事的战役，但还是有无法让步之处。
“不是，老大有他的想法。”
鲁瓦德一副感到无趣的模样，然后盛气凌人地说：“说来听听。”
“老大打算在那之后进行交换俘虏的交涉，并同时发出最后通牒。”
“交涉？”
鲁瓦德反问道。
然后，鲁瓦德瞥了摩吉一眼。
“是的。歼灭战会对彼此造成损失。既然如此，应该有交涉的余地才对。交涉之际，我方会拉着那名负责监视的商人与老大一起出来。所以，希望贵团也能够由鲁瓦德·缪里大人与另外一人出面交涉。”
罗伦斯想像着交涉画面。
佣兵团团长与商人的二人组合在雪路正中央对峙。
此刻出面交涉的一方佣兵团尽管部队将近一半成员被当成俘虏抓走，仍拚命想要逃脱。另一方佣兵团则拥有压倒性战力和资金能力，并且有迪巴商行当后盾。
对方的意思是，只要缪里佣兵团愿意投降，并放弃前往斯威奈尔，就饶过你们一命。
这将会是一场单方面的交涉。
到时候会是哪个家伙得意洋洋地出面交涉呢？
思考到这里后，罗伦斯理解了整个构图。
“也就是说，天真无邪的年轻商人打算要求我们交出俘虏的赎金，最后再逼我们放弃并且投降，是吗？”
一直保持面无表情的传令兵脸上瞬间闪过心满意足的笑容，很快又恢复原本的面无表情说：
“听到交涉内容后，贵团肯定会暴跳如雷吧。然后，面对咄咄逼人地提出无理要求，而且完全失去戒心的狂妄小子，要抓住他当人质想必易如反掌吧。我方根本无计可施，最后只好释放俘虏，让贵团逃走。到时候我方会诚心诚意地向雇主报告谁是那个坏了大局的蠢蛋。”
“事情会那么顺利吗？虽说是个狂妄小子，但对方毕竟是迪巴商行的成员。”
听到鲁瓦德的询问后，传令兵毫不掩饰地叹了口气说：
“那家伙很夸张。我想我们老大也忍他忍得很辛苦。干脆一刀把他砍了就算了。”
形式化的互动之中，隐约看见了传令兵的真心。
传令兵最后恭敬地说：“我的意思是，大家都表示了这样的意见。”
“我知道了。因为即将进入斯威奈尔，所以我们也在思考策略。这样应该可行吧。不傀是闻名世界的沙场老将——胡果佣兵团团长所想出的点子。”
“能够听到您这么说，相信我们团长也会引以为傲。那么，就麻烦照这样的方针行动。”
“知道了。那这样，需要动一些手脚……可以交给我们来动手脚吗？”
“老大是有这么交代过。”
鲁瓦德轻轻笑笑。那模样彷佛在说“什么都给李波纳多预料到了”。
“那么，我会再通知你们大概在什么时候要怎样互斗。这样可以吗？”
“遵命。”
传令兵保持跪姿低下头，随即踢高雪花跑了出去。
传令兵的动作敏捷，完全符合了动如脱兔的形容。
转眼间，传令兵已消失在偏离道路的树林之中。
“好了，摩吉，就是这么回事。你去选出十五个左右的倒霉家伙。还有，猪血也全部用掉。至于要怎么动手脚……就采用像雷索溪谷那次的手段应该可以吧。”
“……原来如此，我明白了。我会立刻派人去勘察场地。”
“交给你了。”
在这之后，大家各自着手做起准备，最后安排好了一切。
就是在城镇广场表演的剧团，想必也不会搞这么大的排场。
看着大家忙着布置，罗伦斯不禁看傻了眼。
不过，做着准备的佣兵们就像小孩子一样，显得开心极了。
在中间夹着平缓山谷的山丘上，两军展开了对峙。
原本似乎有河川流过谷底，但冬季期间河水干涸，其四周一带也因为下雪的缘故而变得平整。这样的场地正适合作为战场。
鲁瓦德和李波纳多等指挥官分别站在山谷两侧的山丘上，士兵们则在从山丘延伸到山谷的坡面上排开来。由于能够站在高处俯瞰我军和敌军，所以战力差距一目了然。
不过，以寡击众的逸闻多得数不清。或许就是有这类逸事在背后支撑，战力上理应处于劣势的缪里佣兵团，士气才显得格外高昂。
如果站在两军对峙场面外围观看，想必会浮现这般想法。
“所有人的刀上都涂油了吧？”
然而，鲁瓦德口中却说出这般话语。如果在刀刃上涂油，长剑就会变得跟棍棒没什么两样。缪里佣兵团迎击胡果佣兵团的这般场面，也是刻意营造出“虽然一路努力逃跑，但觉悟到这样下去不可能甩得开敌军，于是下定决心展开最后一战”的感觉。
罗伦斯原本怀疑地心想不大可能演得如此逼真，但摩吉的指挥实在太出色了。或许，也可能得归功胡果佣兵团熟知追赶敌军之法。
不管事实如何，尽管知道是演技，罗伦斯等人也冷汗直流地一路往前逃，然后越过山谷爬上山丘。
“是的。对方似乎也拿上了用了很久的旧武器。事后对方应该会说在战斗中用坏了武器，然后向雇主请款吧。”
“喔？真是令人羡慕呢……就这点来说，我们这边呢？”
鲁瓦德回过头问道。
鲁瓦德询问的对象当然不是罗伦斯，而是罗伦斯抱在手中的藤笼里的希尔德。
希尔德只是动了一下长长耳朵并从笼子里伸出，然后头也不抬地继续躺着。虽然希尔德是实质上的雇主，但谨慎的商人除了书面合约之外，也很重视口头约定。
鲁瓦德发出了咯咯笑声，但摩吉似乎显得焦虑不安。
“不过，最教人挂心的是会不会节外生枝。没有疏忽掉什么吧？”
“没有。也已与对方事前做好了讨论。双方都做好了安排，所以应该可以进行得很顺利。”
“这样啊。”
说着，鲁瓦德深深吸了一口气。鲁瓦德之所以露出眉头上扬、眉尾下垂的表情，想必是因为知道这是一场愚蠢至极的战争。
不过，这场战争是一记妙招。这场战争不会无意义地出现死者，也尽可能地不会与敌军结下梁子，而且双方还能够与雇主保有良好关系。或许显得愚蠢，但这场战争非常重要。
不过，这不是鲁瓦德一人想出点子就能够完成的事情。如果不是佣兵们经年累月建立出多种默契，就不可能完成得了。这不是光靠金钱就能够解决的问题，也不是使出恐吓或怀柔策略就有办法解决。
聚集在此的许多人们，赞同佣兵这个生存方式的意志，并以这种方式呈现出来。
从事旅行商人的工作，能够一窥属于各种职业的各种世界。
其中能以金钱解决的问题有限。
罗伦斯个人认为，世上应该可以多一些能够以金钱解决的问题，而希尔德正是抱着这样的想法，才会一路支持迪巴商行。然而，狭小世界里的规约，时而会创造出如此愚蠢又完美的舞台。
山丘另一端有一名高大男子一边在胸前交叉双手，一边看着这里。想必是李波纳多的男子，看起来与情绪激昂的摩吉也有几分相像。男子拥有一头朝向四面八方卷起的红发，以及在寒冷冬季仍晒得黝黑的脸孔。不过是在胸前交叉起双手而已，男子隆起的肌肉感觉就快撑破了衣服。
这般模样的李波纳多一边看着鲁瓦德，一边轻轻点了点头。鲁瓦德先看向摩吉做了确认后，也点点头做出回应。
现场有这么多人齐众一堂，却安静得连一声咳嗽声也没听见。
寒风缓缓吹过之中，李波纳多先点燃了导火线。
“知道逃不过追赶就决定勇敢奋战，志气果然过人！为了向缪里佣兵团的旗帜表示敬意，我方胡果佣兵团将全力应战！”
雪路上难以传达声音，但李波纳多的声音，却带着彷佛其双手就要触碰过来的威力，传到了山丘上头。
鲁瓦德回应了李波纳多。
鲁瓦德发出“咻”的一声拔出挂在腰上的长剑，并高举在头上回答：
“我们遵循神明赐予的使命，是勇往直前的勇者！为剑而活的人，时而甘愿接受连神明也敢违背的叛教者烙印！但是，我们无法忍受从敌人后方展开袭击的卑劣者烙印！为了拥有无数荣誉的胡果佣兵团名誉，我们将成为赌上一命的挑战者！”
或许这是一种固定句型的互动，但罗伦斯差点笑了出来。
尤其是在知道接下来即将上演一场大规模闹剧的情形下，更会觉得好笑。
就是从远处看过去，也看得出李波纳多露出愤怒表情，并且耸起原本就高高隆起的肩膀。站在李波纳多身旁的迪巴商行监视者，似乎对鲁瓦德的话语感到愤慨不已。
这般场面之中只有监视者一人真的抱持认真态度，教人不得不佩服。
不，就某方面来说，鲁瓦德和李波纳多也是认真的。
如果说这是为了让他们继续当佣兵的仪式，或许就会是认真的。
赫萝要是看了，肯定会很开心。
“无妨！战神拉吉特会告诉我们真相！”
说话的同时，李波纳多举高原本挂在腰上的板斧。而沿着坡面站定位置的佣兵们也一齐拿起武器。
超过百人以上的士兵架起长剑或长枪备战的光景，可说是难得一见。
罗伦斯也曾经向往过打倒龙的英雄故事，所以面对这般光景，心中难免有些感动。
“敌人永远不嫌多！冲啊！”
鲁瓦德发出开战的呐喊。
下一秒钟，士兵们宛如雪崩般冲下山坡。
或许是被战场的气氛震撼住，看起来与罗伦斯差不多年纪或年轻一些的监视商人兴奋地扯着嗓子。这时如果把长剑交给监视商人，他或许会亲自上战场也说不定。
的确，如果面对这般光景，想必几乎所有男人都无法保持冷静。
就连抱着舍弃心态把战争视为既愚蠢又没钱赚的商人，也会如此地兴奋。
罗伦斯似乎明白了为何世上有那么多人愿意从事既危险又被世人嫌弃，而且利益绝不算好的战争职业。
归根究底，这时大家是在追求一件单纯得连不会说话的幼儿也能够理解的事情。那就是“谁才是强者”的答案。
赫萝如果在场，肯定会意气用事地支援自家部队。搞不好赫萝还会化为狼形跳进战场。
因为很容易就想像出赫萝跳进战场的画面，罗伦斯忍不住独自轻轻笑了出来。
就在这时——
已经固定在罗伦斯臂弯的藤笼动了一下。
罗伦斯察觉到希尔德抬起头的下一秒钟，背后传来了声音：
“发生什么好笑的事了？”
“什么事情？那当然是——”
罗伦斯笑着准备回答，并回过头时，才总算理解了是什么人印入眼帘。
是赫萝。
“赫萝！”
罗伦斯忍不住出声呼喊，赫萝一副嫌吵的模样闭上眼睛。
然后，听到罗伦斯的声音后，四周的人也总算察觉到有人闯入。
像赫萝这样的女孩如果在这种荒郊野外游荡，应该会很显眼才对，现场却没有任何人发现。或许得佩服赫萝不愧是狼吧。
“你……什么时候回来的？”
“咱前天就回到了城镇，但在城镇花了一些时间。”
久违的赫萝看起来有些疲惫的样子。兜帽以及兜帽底下的脸孔像是蒙上了一层尘埃。不需要仔细思考也知道赫萝累坏了，因为赫萝才往返了人类脚程必须花上七天时间的旅程。如果被迫做出如此荒唐的举动，就是马儿也会累垮。
不过，比起这件事情，罗伦斯更在意的是明明只有几天不见，他却高兴得像是好几年没见到赫萝一样。
“这样啊……不过，幸好你平安无——”
这时，赫萝以手势阻止罗伦斯说下去。
“所以呢？为什么这只兔子会在这里？”
罗伦斯原本打算继续说下去而张开的嘴巴，就这么僵住不动。罗伦斯想起自己还是个徒弟时在陌生城镇与师父走散，后来以为好不容易找到了师父，才发现认错了人的糗事。
想到这里，罗伦斯想起以前好像也有过这样的感觉。
那次赫萝在帕兹欧遭到囚禁，罗伦斯还记得是在地下水道等待赫萝时有过这种感觉。
“关于这件事情也完全出乎我们的意料。”
鲁瓦德回答了赫萝。姑且不论戴上兜帽再藏起耳朵后就像一般女孩的赫萝，但在四周有人们眼光的地方，当然不可能让希尔德开口说话。
“汝等是不是被兔子骗了？”
听到赫萝讽刺地说道，鲁瓦德露出苦笑。因为赫萝说的完全是事实，所以无从辩驳。
“哼。不过，咱们在城镇里也听到了大致上的状况，所以猜得出来是怎么回事。”
“咱、们？”
听到罗伦斯这么一问，赫萝一副嫌麻烦的模样回过头看向罗伦斯，并指向头顶上方。
罗伦斯和鲁瓦德看向天空后，看见一只鸟在空中画着圆圈飞行。
“哎，详细状况事后再告诉咱吧。先不管这个，那是在做什么呐？是在举办什么祭典么？怎连猪血都用上了？”
不傀是赫萝，瞬间就识破那是一场闹剧。
“如果说是佣兵们一起装模作样，应该很容易理解吧？”
听到鲁瓦德的话语后，赫萝没出声地笑笑。配合状况一起思考后，赫萝或许大致理解了鲁瓦德的话语代表着什么意思。
“装模作样很重要。因为每个人都有适合自己的角色。”
“感谢您的谅解。我还以为会被责骂‘上演一场闹剧岂不令缪里之名蒙羞’呢。”
“如果没有处理好，咱或许会生气呗。”
鲁瓦德缩起嘴巴，露出引人发噱的表情。
“不过，这场戏处理得很好。因为缪里也是个喜欢和其他人打闹的家伙。”
听到赫萝的话语后，原本装得很惊讶的鲁瓦德，这回真的吓到了。
然后，鲁瓦德灿烂一笑，转头看向高举的旗帜，并再次看向赫萝说：
“真的吗？”
“嗯。不过，雄性都喜欢这种场面，不是吗？就连这双大笨驴，似乎都捏着一把冷汗在一旁观看。”
赫萝像在拍打物品似地拍打罗伦斯说道。
虽然罗伦斯很想反驳些什么，但赫萝说的是事实，所以无从抗辩。
“不只是佣兵，只要是为战争而活的家伙，大概都是这个样子。我知道这场面可能有些看不下去，但请再忍耐一下。就快要落幕了。”
“咱想也是呗。山上那边偷偷摸摸不知道在做什么，是为了那个目的呗？”
赫萝一副受不了的模样说道，朝向山谷做着形式上指挥的摩吉，惊讶地回过头看。
真是什么事情都瞒不过这只狼。
“是的。”
“也是因为这样才会把大雪橇拉到前方呗？”
鲁瓦德耸了耸肩，其动作隐含着“一点也没错”的意思。
“因为这样，害咱为了寻找藏匿地点吃了很多苦。”
“藏匿地点？”
“嗯。所以，汝啊，汝要照顾这只兔子照顾到什么时候？”
说着，赫萝粗鲁地从罗伦斯手中抢走希尔德的藤笼。
“哼。咱会闻到鲜血的味道，就是这家伙啊。这只大笨驴。”
赫萝露出坏心眼的表情说道，跟着竟然左右摇晃又上下甩动笼子。
希尔德只能够默默承受。
此刻在被窝里的不是被蛇盯住不敢动的青蛙，而是被狼盯住的兔子。
“帮咱拿着。”
对希尔德一阵恶作剧消解闷气后，赫萝把笼子塞给就在附近的小伙子。
看见突然出现在部队中心，连团长也毕恭毕敬应对的奇妙女孩，小伙子已经感到十分困惑，现在变得更加困惑地向团长求救。
“好好看着，这只兔子很重要。”
“拜托。那么汝啊，走呗。”
面对团长的命令以及赫萝的笑脸，小伙子一副战战兢兢的模样，但赫萝没理会小伙子，迳自牵起罗伦斯的手走了出去。此刻感到困惑的，不只有罗伦斯一人。
“您要去哪里？”
鲁瓦德提出理所当然会询问的问题。
已经拉着罗伦斯走了好几步的赫萝突然停下脚步，然后转过身子说：
“咱把那样东西藏在山里，所以必须去拿回来。”
“如果是这件事情，可以吩咐下面的人去做……”
或许是为了对鲁瓦德的提议表示敬意，赫萝先松开罗伦斯的手，然后看着鲁瓦德回答：
“很感谢汝的体贴提议，但这只大笨驴很容易闹别扭。”
赫萝用指尖用力顶了一下罗伦斯的侧腰。
关于禁书，罗伦斯确实说过他会负责，然后请求赫萝协助。如果赫萝没有让罗伦斯参与，就自己交给鲁瓦德或希尔德，罗伦斯当然会有些不是滋味。
不过，罗伦斯当然没有孩子气到会闹别扭的程度。罗伦斯打算抗辩时，赫萝迅速转过身子，并牵起罗伦斯的手。然后，赫萝回头对着鲁瓦德说：
“所以，请等一下呗。咱们很快就回来。”
“喔……”
鲁瓦德发出少根筋的声音答道，然后目送赫萝两人离去。
赫萝牵着罗伦斯的手不断前进，最后终于来到感觉不到喧闹的地方。在这里可看见事先拉到前方的雪橇，而拉动雪橇来到这里的人们脚印仍清晰可见。
罗伦斯看见小了一号的脚印混在这些脚印之中，而且在途中偏离道路往山中的方向延伸。
“你从这里走回来的啊？”
“嗯，因为咱听见了杀伐声。不过，咱差点就想保持狼模样去参战。”
因为视状况不同，有可能必须祈祷赫萝前来搭救，所以罗伦斯无法轻松地笑出来。不过，身为知道这场大规模闹剧内幕的人，罗伦斯还是忍不住露出苦笑。
“真是好险啊。要是你真的去参战，事情就搞砸了。”
“要不是路易斯告诉咱，咱险些就跳了进去。”
“路易斯？”赫萝拉高长袍下摆，准备爬上方才走下来的斜坡时，罗伦斯反问道。
“别露出这种表情。就是那个，那家伙。”说着，赫萝指向天空。
罗伦斯察觉到赫萝是在指那只鸟。
“真难得，你还会记住别人的名字。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝一副找到有趣玩具似的模样，露出心满意足的笑容。
“怎么着？汝在嫉妒吗？”
被赫萝这么一说，罗伦斯不禁板起脸来。
“不过，看见汝发现咱出现时的表情，就觉得汝会嫉妒的可能性极高。汝是怎么着？竟然那么慌张？那模样简直就像很久没看见主人的狗一样。”
赫萝大笑着，然后独自迅速往山坡上爬去。
难为情加上不甘心的情绪，使得罗伦斯完全无法吭声。虽然不甘心，罗伦斯还是抱着“反正每次都是这样”的死心心态叹了口气，然后为了追上赫萝而赶紧踏上斜坡。
罗伦斯一边前进，一边忍不住暗骂：“真是的，这么多天没见，居然一见面就寻我开心”。
有别于赫萝的轻盈身躯，罗伦斯踩在雪地上时双脚会陷入积雪深处。所以，罗伦斯每次从雪堆里拔出脚而怒骂时，也会把赫萝的坏心眼一起骂进去。
久违后再相见，不是应该要很高兴吗？
在帕兹欧的地下水道等待赫萝时也一样，罗伦斯不知道有多么担心。没错，这次是不会发生有直接危险的事情。但是，就是不知道会发生什么事情，才叫作旅行。
尤其是罗伦斯这方只要出了一点什么差错，真的有可能已经横死路途了。姑且不论罗伦斯会担心赫萝，但赫萝是不是应该再多担心罗伦斯一些呢？
尽管自知有些不讲理，罗伦斯还是忍不住想问：“难道有所期待错了吗？”
罗伦斯拔出埋在雪堆里的脚，并寻找下一步的落脚处，伸手扶着树木爬上陡峭斜坡。因为罗伦斯无法抬高视线，所以根本不知道赫萝前进到了哪里，也早就听不到脚步声。
如果是这样，不如在山下等赫萝还比较好。
这么想着的罗伦斯停下脚步，然后夹杂着叹息声喘口气。在这瞬间——
“呃、哇啊！”
罗伦斯受到大力撞击，瞬间天地颠倒了过来。
如果不是实际有过经验，就体会不到顺着斜坡往后倒的感觉有多么恐怖。那正是所谓天地为之翻转的感觉。
不过，在身体旋转一圈之前，深厚的积雪先包住了罗伦斯。
“……呜……”
除了感到头晕，还有不知何物压在胸口上的压迫感之外，罗伦斯还听见雪花落下的啪唰啪唰声响。似乎是积在树上的雪掉落下来，正好砸中了罗伦斯。
罗伦斯心想“又要被赫萝取笑了”，并动着四肢挣扎，试图挺起跌得四脚朝天的身体。
这时，罗伦斯总算察觉到了。
“………………赫萝？”
赫萝不是来解救罗伦斯，也不是来取笑他。
赫萝一直把脸埋在罗伦斯的胸口，动也没动一下。
也就是说，罗伦斯不是被落雪砸中。
而是赫萝整个人扑上罗伦斯。
“……”
赫萝沉默地用力把脸埋进胸口，并且用力地环抱着罗伦斯。
赫萝似乎真的用尽全身力气抱着罗伦斯，所以时而会换气并稍微移动双手和身体的位置，然后再次用尽全身力气紧紧抱住罗伦斯。如雪花落下的啪唰啪唰声响，也是赫萝甩动蓬松尾巴在扫雪的声音。
掌握到整个状况后，罗伦斯放弃抬起埋入雪中的头，并且放松力量再次埋入雪中。罗伦斯似乎受到相当大的撞击力而倒下，所以整颗头深深埋在雪中，视野也被积雪形成的壁面挡住，只看得见壁面背后的一小区块。罗伦斯的双耳当然也被积雪覆盖，所以只听得见有限的声音。也就是只有他自己与赫萝的声音。
罗伦斯的视线前方看不见天空，只看得见常绿树挂满雪花形成一片寒冷绿景。这时罗伦斯总算察觉到赫萝把禁书藏在山中的真正理由。赫萝的目的是想把罗伦斯带到这里来。这里不会有鲁瓦德、摩吉或希尔德，也能够挡住在天空飞翔的路易斯视线。
罗伦斯把手绕到赫萝背后，并轻轻抚摸赫萝的背部。赫萝似乎瘦了一些。罗伦斯抚摸赫萝的背部后，赫萝发出显得痛苦的朦胧声音，并且轻轻扭动着身子。赫萝绕到罗伦斯背后的手用力顶出指甲，刺得罗伦斯都发疼。
并非只有罗伦斯一人因为久违后再重逢而感到开心。并非只有罗伦斯一人想不通只不过几天见不到面而已。罗伦斯轻轻笑着，然后这么说：
“原来装模作样的人是你啊。”
这是赫萝向鲁瓦德说过的话。或许是带着抗议的意味，知道罗伦斯在笑后，赫萝加重力道掐了进去。
“会、会痛啊。不过，我也胡思乱想过一些事情，要是你知道了，肯定会觉得受不了。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝感到怀疑地停顿一会儿后，稍微缩回了指甲。罗伦斯感到疲惫地笑笑后，想起在帕兹欧地下水道的互动，也和现在的状况有些相似。罗伦斯不禁松口气地心想，幸好没有说出来。
取而代之地，为了善加利用这份幸运，罗伦斯这么说：
“欢迎回来。”
赫萝像弹开似地从罗伦斯胸前抬起了头。
然后，赫萝看向罗伦斯且不怕丑地皱着脸。
罗伦斯已经不会再慌张了。罗伦斯再次紧紧抱住就快哭出来的赫萝，然后挪动双脚位置试图挺起身子。赫萝发出像在投诉不满的眼神，罗伦斯露出苦笑回答：
“如果太晚回去，会有人来看状况喔。”
对爱面子的赫萝来说，肯定无法忍受被看见。
赫萝嘟起嘴巴，然后把脸埋进罗伦斯胸口擦拭渗出的泪水。赫萝最后再次紧紧抱住罗伦斯，并利用反作用力挺起身子。
“我怎么好像老是被当马骑啊。”
罗伦斯还曾经被那只狼的巨大爪子压在地面上过。
不过，这次赫萝没有露出尖牙，而是挪开身子，并且伸出手帮助罗伦斯站起来。
“……手握缰绳的人怎么会被压在下方呢？”
虽然赫萝给了可贵的话语，但罗伦斯没有反驳：“到底是谁想要用绳子圈住对方的脖子啊？”取而代之地，罗伦斯挺起身子后，用手指擦去留在赫萝眼角的泪水。虽然赫萝一副感到厌烦的模样别过脸去，耳朵和尾巴却显示她很开心。
而且，罗伦斯帮赫萝擦去右边眼角的泪水后，赫萝这回把左边眼角也朝向罗伦斯。
罗伦斯夹杂着叹息声，但比右眼更加仔细地帮赫萝擦去了泪水。
第九幕
第九幕
“这就是禁书啊。”
赫萝从瑾仙搬来的行李当中，发现了一本书。
这本书大手笔地以皮革装订而成，光是如此就已散发着巨大的压力。
“内容呢？”
“不知道……不过，照那个圆滚滚的书商所说……”
赫萝一边穿衣服，一边说道。从头上套过衬衫后，赫萝发出“噗”的一声继续说：
“听说是真的禁书。”
“唔……这样啊……”
罗伦斯轻轻打开书本后，传来一股墨水独特的知识清香。
不过，罗伦斯当然看不懂书本上的文字。据说为了不让人轻易读取内容，禁书是以沙漠国家的文字撰写而成。只见书上净是一些碎点以及歪七扭八的曲线。罗伦斯甚至不确定这些是不是真的文字。
“不过，多亏你辛苦把书本带了回来。”
听到罗伦斯的话语后，原本忙着从衬衫里拉出长发的赫萝停下动作，并且突然摆出臭脸。
“……是不是发生什么争执了？”
毕竟是一本昂贵的书，赫萝与路·洛瓦之间就是有过什么不愉快也不足为奇。
罗伦斯抱着这般想法而询问后，赫萝用力甩开头发，并且一副极度不悦的模样说：
“是有过一些哪。”
“这、这样……啊？”
罗伦斯只是抱着至少要表现一下关怀而这么说，却看见赫萝脸上明显写着“真的发生过讨人厌的事情”，然后逼近罗伦斯说：
“咱可是费尽干辛万苦才甩开柯尔小鬼，汝明白那有多劳心吗？”
“啊！”
罗伦斯总算搞懂了状况。
“那小鬼原本就是被迫跟咱们分开，所以看到咱出现后，当然会大哭起来。咱是趁着那个目中无人的教会女孩拉住柯尔小鬼时，像落荒而逃似地跑走！”
看见赫萝前来拿取禁书，就是笨蛋也知道赫萝两人又被卷入什么大纷争之中。
柯尔肯定是拚命缠着赫萝说自己也想帮忙。
要不是艾莉莎出面阻止，或许赫萝真的会被迫背着柯尔回来。
“喔……那真是……辛苦你了。”
罗伦斯并非当事人，所以只能够如此表示同情。
赫萝也明白这样的事实，所以一副气愤难平的表情别过脸去。
“就是啊！而且，如果只是这样就算了，那个目中无人的丫头竟敢对着咱说……”
虽不知道发生过什么事情，但赫萝说着说着，一副想起当时愤怒情绪似的模样全身颤抖。
世上很难找到像艾莉莎那么不知畏惧的女孩，所以想必对赫萝撂下了重话。
不过，赫萝甩动几下尾巴后，摇摇头这么说：
“这不重要，倒是汝等为何带着那只兔子打算前往危险城镇？”
对赫萝来说，肯定会觉得不称心的事情一件接着一件发生。
虽然平常都是由罗伦斯帮赫萝绑上腰带，但这次赫萝从罗伦斯肩上抢走腰带，然后动作粗鲁地绑在腰上。这时如果有人恰巧路过，肯定会多有遐想，但事实上根本没什么。纯粹是赫萝学狐狸那样把书本和其他东西埋在雪中，所以变回狼模样把东西挖出来。
赫萝不太开心地对着罗伦斯说：
“咱在城镇听说汝等抱着兔子往斯威奈尔前进，并且企图叛乱。咱亲爱的先生啊，是不是不管咱说过多少遍，汝还是非得一头栽进危险之中不可啊？”
如果只是交出禁书，几乎不会遭遇危险。
但是，如果是抱着希尔德前往斯威奈尔，就不在此限了。
“关于这件事情……我只能说是希尔德先生的计策太厉害了。”
罗伦斯向赫萝做了一连串的说明，包括了在雷斯科的旅馆与希尔德的互动，以及离开雷斯科后因为希尔德一句话而受限的佣兵团所做出的痛苦抉择。
赫萝当然表现出感到无趣的模样。
听完说明后，赫萝这么说：
“不过，也不能因为这样就特地前往敌营呗？有哪个笨蛋会这么做？”
罗伦斯能够理解赫萝想要表达的意思。
显而易见地，希尔德的反击行动太过轻率，所以不应该出手相助。
然而，随着一连串的事态发展，罗伦斯等人被迫走在这条狭窄山路上。
既然如此，罗伦斯只能够这么询问赫萝：
“那，要不要我们自己逃跑？”
比起就这么前往斯威奈尔绝地大反攻，选择逃跑简单多了。不过，这当然有问题了。
“……咱只是抱怨一下而已。”赫萝一副索然无味的样子说道。
如果能狠下心肠，轻易地抛弃希尔德或缪里佣兵团，或许赫萝会愿意多为这世界赞扬一番。
“不过，多少看得到一些新芽冒出来呗？”
赫萝应该是指能够打开局面的可能性。
罗伦斯阖上书本，并轻轻点头回应赫萝的问题。然后，罗伦斯把书本收进赫萝搬来的麻袋里，并紧紧绑住袋口。这只麻袋并非廉价品，而是扎扎实实编织出来、能够媲美锁链的高级麻袋。希尔德托付给赫萝的金币原封不动地装在麻袋里。
杰出的书商路·洛瓦看到这笔金额时，测量损益的天平在当下肯定摇摆了起来。如果计划失败而不再需要禁书时，赫萝肯定会强行夺回禁书。既然如此，只要考虑到顺利达成计划的可能性，就会明白此刻应该卖人情给希尔德比较有利。路·洛瓦预估能够得到比收下三百枚卢米欧尼金币更大的利益，下了一场赌注。
罗伦斯这么猜测着路·洛瓦的心态。
“你不也看到了那场闹剧吗？迪巴商行内部似乎动摇得相当厉害。听说商行的干部们自以为借了领主们的威势而成功夺下权力，后来才发现是被领主们利用了。好像是因为这样，害得干部们必须做出愚蠢的决定。”
赫萝一直注视着罗伦斯说话，并在仔细推敲话语内容后，像是吞下话语似地压低下巴说：
“……这叫做自作自受。”
“是啊。不过，对我们来说，这状况比较有利。”
听到罗伦斯的回答后，赫萝显得有些不满。
“是吗？只不过是换了一个敌人，从叛徒商人变成除了耀武扬威之外，什么也不会的家伙们而已呗。”
“话是这么说没错，但是迪巴商行曾经把领主们当成人偶在操控，并企图从领主们手中抽走权力。也就是说，可以推测迪巴商行内部的叛徒们也很想打破现状。”
“所以，只要升起反击的狼烟，叛徒当中就会出现协助者……是吗？”
赫萝脸上的表情像是吃到了硬邦邦又苦涩的黑麦面包。
的确，这样的推测或许太乐观了。
不过，这不是外行人的推测，而是曾经在迪巴商行内部待过的希尔德所说，所以十分具有说服力。
“至少希尔德先生是这么认为。虽然我也觉得这样的看法太乐观，但就算同是叛徒，也会有意见相左的状况吧。比起意气用事地就这么让领主们搞垮商行，不如协助希尔德……就是有人抱持这样的想法，也绝不稀奇。”
罗伦斯相信赫萝也明白这道理，但赫萝显得极度不满。
罗伦斯还来不及询问赫萝的真心想法，便听见赫萝这么说：
“然后，再把曾经撕破脸的前主人叫回来吗？被叫回来的一方也会愿意原谅吗？”
赫萝的疑问确实是很正常的反应。
不过，商人有着令人难以置信的贪婪心，而且厚颜无耻。手腕越高明的商人，这样的特质也就越明显。也听说过耀武扬威出了名的大商人，最在行的就是满不在乎地在人前磕头。
事实上，要是磕了头，大部分的事情都只能够不了了之。而且，如果干部们是因为迪巴本人具有利用价值而没有杀害他，相反的状况也可能成立。也就是说，就算迪巴恢复商行领导者的地位，光是靠希尔德与迪巴的力量，也不可能让商行恢复原貌。
“我觉得有可能。而且，正因为如此，希尔德先生他们的反击才出现了希望之芽。”
赫萝露出像在看可怕魔术师似的眼神注视着罗伦斯好一会儿，但不久后叹了口气。赫萝别开了视线，或许她是想看着熟悉的森林让心情平静下来。
“汝等商人真是大笨驴呐……”
赫萝虽然这么说，但似乎接受了罗伦斯的说法。而且，对赫萝来说，这也是个好消息。
对赫萝来说，能避免抛下缪里佣兵团或希尔德逃跑的选择，是最好的状况。毕竟关于希尔德的处境，两人的想法是只要交出禁书，希尔德或许就能够避开所谓北方地区史无前例的危机。如果赫萝与罗伦斯没有更进一步参与其中，缪里佣兵团也不会被卷入这样的危机。
如果思考到这点，赫萝与罗伦斯是不可能独自逃走的。
可能的话，罗伦斯希望能够有个皆大欢喜的结局，而此刻出现了这样的可能性。
而且，赫萝不可能看不出这样的可能性。
虽然显得不满，但赫萝接受了事实。或许应该说，赫萝一开始就想要找到一个两人不需要逃跑的藉口。不过，这种事情没必要特别向赫萝确认。
虽然没必要做确认，但罗伦斯有些话想对赫萝说。
“如果是一个手腕高明的商人，能够轻松达成你觉得难以置信的事情，你会怎么想？”
“唔？”
赫萝看向罗伦斯，然后花了一些时间才理解罗伦斯的话语含意。
不再只会被赫萝耍得团团转后，罗伦斯最高兴的就是能够盯着赫萝瞬息万变的表情。
而且就是看上一百年，也不会腻。
“……汝以为这样就骗得过咱吗？汝就是这个样子，咱才会说汝是个小人物。”
“我是想到你可能会喜欢得意洋洋还撑大鼻孔的笨雄性。”
然后，赫萝没露出一丝笑容地贴到罗伦斯身上这么说：“是、是，咱是这样没错。”
赫萝牵起罗伦斯的手说：“这样行了呗？”
罗伦斯回以满面笑容。
“哼。”
赫萝一副感到无趣的模样别过脸去。
在这之后，两人走下山坡，并肩来到山路上。
向右转会通往鲁瓦德等人的战场，向左转则会通往斯威奈尔。
此刻笨重的雪橇，应该都已经前进到了更为遥远的前方。这场剑与枪之飨宴已经确定会是精采收场，所以先让一些无关人士继续前进。
“对了。”
说着，罗伦斯向右转并走了出去，然后接着询问说：
“既然你前天已经抵达雷斯科，那来到这里之前你做了什么？”
照希尔德所说，希尔德事先告诉过名为路易斯的鸟“如果在雷斯科发生什么意外就会前往斯威奈尔”。
既然如此，只要利用在空中飞翔的小鸟目光，应该很快就能够找到罗伦斯等人。但事实上，赫萝花费的时间比罗伦斯预期得还要久。
这时，赫萝轻轻耸了耸肩这么说：
“城镇就像贝壳一样紧紧闭着双壳。虽然咱们知道那只兔子肯定出了事，但很难掌握到实际发生了什么事。而且，某人还连张字条也不留，就离开旅馆。”
赫萝的话中带了点剃，但在那个时间点绝对不能够留下字条。
万一留下了不妥当的内容，谁知道会被解读成什么意思。
“所以你打探了一番？”
“嗯。路易斯的同伴也都躲了起来。不过，尽管路易斯无法变身成人类，却是一个真正拥有勇气的家伙。他锲而不舍地寻找同伴。嗯，只让他当一只小鸟实在太可惜了。”
鲜少记住他人名字的赫萝，竟然会如此夸奖某个人。
不过，如果继续思考这件事情，又会被赫萝批评是在嫉妒或闹别扭。
罗伦斯这么想着，并打算尽可能地装作若无其事，但为时已晚。当罗伦斯察觉到时，身旁的赫萝已经露出不怀好意的笑容。
“……那个叫什么路易斯的鸟真的有那么厉害吗？”
所以，罗伦斯在赫萝开口前，先主动出击。
“嗯。咱只能说，咱与路易斯经历过一次小小的冒险。”
“这样啊。”
罗伦斯保持冷静地答道，但赫萝像在考验罗伦斯似地刻意开口：
“咱强迫自己赶路，一边踏着蹒跚步伐，一边不分昼夜地奔跑，好不容易抵达城镇后，又要寻找消失踪影的人们，并且收集情报；一个人不可能完成这么多任务，有时必须有一方激励另一方，有时也必须有一方引导另一方。所以，或许咱……”
说着，赫萝停顿了一下。
“或许咱当下有些爱上了对方。”
如果赫萝是别过脸这么说，罗伦斯还承受得了。
然而，赫萝却露出有些尴尬的笑容这么说道。
困难能够促使男女结合在一起，这根本是老掉牙戏曲的方法论。
不会是真的吧？
既然人类与狼被允许在一起，当然没道理不允许狼与鸟在一起。
但是，只要起了一丝疑心，在那当下就表示罗伦斯不信任赫萝。
更重要的是，如果觉得自己被怀疑，赫萝肯定会很受伤。
罗伦斯拚命地收敛着自己的理性和自制力，赫萝则是仔细观察着罗伦斯的表情，然后在脸上浮现心满意足的笑容。
“啊！你——”
罗伦斯还来不及说完话，赫萝使用力抱住了罗伦斯，
然后，赫萝闻着罗伦斯的衣服味道用力吸气，深深吸了一大口气后，才缓缓吐出气。
挪开身子时，赫萝显得很开心，眼中甚至泛着些许泪光。
“汝不知道咱有多么喜欢汝吗？汝这只大笨驴。”
的确，主动把罗伦斯引到杳无人烟的地方，然后扑倒在罗伦斯身上的正是赫萝。
罗伦斯找不到话语反驳，还一副蠢样搔着头。
“不过，状况确实有这么严重。咱是狼狈不堪地从城镇逃了出来。”
罗伦斯搔痒难耐、彷佛脑袋有一部分麻痹了似的感觉，在这时完全散了去。
“真的啊？”
“嗯。对于汝等所做的判断，咱没有要批评的意思……但那些家伙依旧是难以应付的强敌。或许应该说正因为内部起争执，防御才会做得更加坚固。不管怎样，差不多就是这样的状况，所以，这袋子里装了路易斯满满的勇气。”
罗伦斯看了一眼挂在肩上的麻袋时，听到赫萝说：“咱不是在比喻。”
“路易斯的主人似乎事前交代过他。主人要他在事到临头时，必须在绝对不让人看见的状况下，不问理由地把某个袋子送去给兔子。”
赫萝的表情不像在开玩笑。
罗伦斯再看了一眼挂在自己肩上的麻袋。
“可是，城镇里到处都是敌人。路易斯可是费尽心力才拿到袋子……而且，他还说咱的力量比较强，然后把如此重要的东西丢给咱保管，可见其胆量之大。汝应该能够理解咱怎么会有所心动呗？”
虽然最后这句话应该是在开玩笑，但路易斯肯定是托付了极其重要的东西，才会让赫萝做出这般发言。路易斯与赫萝有过的互动，确实足以让赫萝记住他的名宇并夸奖他。
可是，路易斯究竟托付给了赫萝什么呢？路易斯的主人是指希尔伯特·冯·迪巴吗？
罗伦斯只想像得到可能是信件或现金，不然就是各种文件加上具有迪巴商行权威的印监。如果是这些物品，确实不能让任何人知道，甚至不能让人觉得可能已经被带出外部。
商行业务终究是靠着信用运作。赋予文件商行信用的工具如果被带出外部，就等于商行信用直接被带出了外部。
因为具有利用价值而活命至今的主人，甚至可能因此被杀害。
或者是，对方会让主人活命，就是为了逼主人说出隐瞒的事情。
“你打开看了吗？”
听到罗伦斯的询问后，赫萝收起脸上的表情，接着，罗伦斯的视野上下颠倒了过来。
罗伦斯花了好一会儿时间，才察觉到是被赫萝绊住脚而跌倒。
“汝真是大笨驴呐。”
赫萝一副盛气凌人地冷眼俯视罗伦斯，趴在地上的罗伦斯只能抬起头，并点点头说：“你说得是。”
罗伦斯两人回来时，飨宴已进行到了高潮时刻。
四名被绳索捆绑住的男子，坐在鲁瓦德等人的阵地上。
男子们脸上有好几处撞伤，乌青红肿的凸起大得彷佛能够用手摘下来。
染红雪地的鲜血似乎也不是假血。
明明弄得这副狼狈样，男子们却显得神清气爽，让人留下深刻印象。光是知道不会有性命危险，不可能表现得如此豁然。男子们的表现简直就像比赛完一场骑士竞技一样。
“我们回来了。”
罗伦斯朝向鲁瓦德搭腔后，鲁瓦德沉默地点了点头，并朝向摩吉使眼色。
“差不多快了。”
听到摩吉的话语后，罗伦斯点了点头，并牵起赫萝的手往路边靠。
从路边看过去，也能将虚假的战场尽收眼底。
战场上雪花纷飞、怒吼声四起，感觉不出有任何人偷懒或放水。事实上，佣兵们所使用的长剑和长枪只是不够锋利，当作钝器挥舞也是杀伤力十足。光是被用力击中脑袋就可能晕倒，也可能就此丧命。罗伦斯与赫萝一起眺望战况的短短时间内，也出现几名骨折和晕倒的士兵被送到后方去。
另外，虽然事前就知道会是这般局势，但缪里佣兵团明显处于下风。甚至可以说敌方具有压倒性优势。
不过，所有成员都不分敌我地使出全力在战斗。任何人都可能战死，也正因为如此，同伴之间才会同心协力、互相激励，并朝向同一目标前进。尽管知道墓本上是在演戏，但奋不顾身的表现还是让他们变得内心汹涌澎湃。佣兵们对战斗的热情远远地传了过来。
所以，就算是为了愚蠢的目标，或是自我满足的目标，罗伦斯依旧认为他们相当帅气——而且是克制不住地觉得他们帅气。罗伦斯甚至会有希望自己也能参与其中的想法。眼前是属于剑与盾的世界，而罗伦斯从未往这个世界走去。
“汝果然还是很羡慕的样子呐。”
赫萝指出了罗伦斯的想法。
自认一直保持面无表情的罗伦斯，不禁摸了一下自己的脸。
“真不知道这样有什么好羡慕的。”
赫萝一副受不了的模样说道，然后耸了耸肩。罗伦斯自身也解释不清楚原因，而且真正在战斗的佣兵们，想必也不知道真正原因是什么。尽管如此，战斗就是具有这股莫名的吸引力，让人还是会被吸引过去。
战斗确实有一股莫名魅力，会让人忍不住要说“女人不会懂的”。
“那，如果我是个佣兵的话，就不可能跟你一起旅行，是吗？”
所以听到罗伦斯这么说后，赫萝像个大姊姊一样露出苦笑。
“汝说呢？至少可以确定一点就是，汝现在这状态根本没办法应付那些家伙。所以遇到咱之前，应该已经死了呗？”
赫萝给了相当直率且实际的意见。而且，十分具有说服力。
然而，罗伦斯还是忍不住想像了起来。
罗伦斯想像自己是一个比现在更强壮豪放，并且擅长于使用长剑或长枪，只靠着打仗维生的佣兵。
某天罗伦斯与赫萝相遇，并朝向约伊兹前进。因为罗伦斯是个佣兵，所以当然会靠着武器和计谋一一解决旅行中发生的各种问题。
这时，赫萝会站在罗伦斯身旁。没错，确实会是赫萝，但毕竟罗伦斯的职业是以长剑开出一条血路的佣兵，所以不会要求赫萝保持低调。罗伦斯会要求赫萝以狼模样现身，然后自己架起长剑与赫萝并肩而立。
好比说，就像这样站在这座山丘上盯着脚下敌人，然后赫萝与罗伦斯各自露出尖牙、架起长剑迎战。
咧嘴露出巨大尖牙的赫萝，加上被称为战场之狼的罗伦斯？
看见这样的组合，有哪一个男人不会害怕发抖？
“不过……”赫萝说道。虽然罗伦斯有种被赫萝偷窥其愚蠢幻想的难为情感觉，但赫萝却只是眯起眼睛，悠哉地望着战场这么说：“只要是跟汝一起，或许不管做什么都会很开心呗。”
然后，赫萝看向罗伦斯显得难为情地笑笑。看见这般笑容后，罗伦斯无法帅气地做出回应。如果是一个投身于佣兵业，平常取人性命时连眼睛也不眨一下的勇者有这般反应，也会是一种可爱表现。
然而，很遗憾地，以罗伦斯的立场来说，只会是一种没出息的表现。
虽然罗伦斯忍不住觉得自己没出息，但赫萝似乎不这么想。赫萝愉快地缩起脖子笑笑后，再次看向战场。吸了口气，再吐出气后，赫萝的嘴边理所当然地蒙上一层白色气息。
“咱相信世上真的有命运这东西。”
罗伦斯不会觉得赫萝的话语来得突然。
罗伦斯与赫萝相遇是个偶然，而两人能够一路走到现在，绝大部分也是因为偶然。这一切也可以换成其他可能性，所以就是以佣兵身份相遇，最后在某处战场上死别也不无可能。
“咱不想再悲叹，也不想再烦恼或迷惑了。尽管饿着肚子，四肢还因为寒冷而发疼，咱还是拚命在雪路上奔跑回来时，脑中浮现这样的想法。不久前咱根本想像不到被称为约伊兹贤狼的咱，竟然会做这种事情。不过，现在咱觉得如果这是命运，或许也不赖。”
赫萝与罗伦斯之间保持着些许距离。赫萝再怎么少根筋，也不可能在这里紧紧贴在罗伦斯身上。
不过，罗伦斯完全不在意这段距离。就算在伸手触碰不到的地方，罗伦斯也能够感受到赫萝近在身边。
赫萝在距离罗伦斯几步路的位置缓缓回过头，然后这么说：
“然后，因为奔跑的时候太无聊，所以咱想好了。”
“想好了？”
想好什么？
罗伦斯还来不及询问，赫萝已经忍不住继续说：
“汝的商店名称。”
“咦？”
罗伦斯瞪大眼睛，并打算跨出一步抓住赫萝的肩膀。在这瞬间——
一阵震撼天地的怒吼声，带着汹汹气势响起。
那气势之大，彷佛足以震倒树木；罗伦斯这么想着，但发现不对。事实上，树木确实已被震倒了。
“雪崩了！”
有人大叫道。
罗伦斯看向战场后，看见所有士兵手持武器保持准备砍向对手，或准备接招的姿势僵住不动。士兵们都发愣地望着同一方向。
如同佣兵再怎么锻炼身体，练得一身发达肌肉，也绝不可能胜过熊的道理一样，人们再怎么团结在一起，也绝不可能胜过大自然。一开始雪堆看似缓缓落下，形成堤防的树林接着受到推挤扭曲，最后终于发出“啪”的一声。在这瞬间，雪山炸了开来。
积雪一鼓作气地朝向谷底崩落。
“撤退！撤退！”
鲁瓦德大叫道，李波纳多也在对面山丘上大叫着，但声音已经传达不到士兵们耳中。
直接撼动身体似的巨响之中，士兵们宛如看见大水冲来的蚂蚁般散开来。雪堆毫不留情地往下冲，并冲倒一切，最后扬起如白烟般的雪花吞噬一切。
所有动作在瞬间结束。
然而，一切全变了样。
也让这场战争硬是落了幕。
“把伤者放上去！撤退！神明发怒了！”
战场上一片鸦雀无声，鲁瓦德迅速发出指示。
罗伦斯看见迪巴商行派来的监视者吓得腿软，李波纳多则在山谷另一端吃惊发愣，但缪里佣兵团一点也不在意。缪里佣兵团的团员从雪堆之中尽可能地拉出同伴后，往山坡上冲来，并且就这么爬过山坡。罗伦斯等人也趁着这个机会一溜烟地逃出后，李波纳多才总算回过神来。
“想逃啊！这些胆小鬼！”
然后，李波纳多像在发泄怒气似地丢出板斧。板斧令人难以置信地划过半空呼啸而来，最后刺中了缪里佣兵团的阵地。不过，板斧当然没有刺中任何人。看向空空如也的阵地后，李波纳多丝毫不像在演戏地怒喝：“可恶！”
罗伦斯等人抵达事先拉到前方的雪橇位置后，热腾腾的汤正等着他们。
虽然这是一场适合闹剧的落幕，但甚至是事前知道动了手脚的罗伦斯，也没料到场面会如此浩大。罗伦斯还忍不住担心起被卷入雪崩的士兵们是否平安无事。
或许是一边想着道些事情，一边喝着熟汤，使得罗伦斯脸上不禁浮现一片忧愁。
经过点名，得知照当初计划留下十五名佣兵在战场上后，摩吉向鲁瓦德报告了现况。接着，摩吉这么说：
“被卷入雪崩的那些家伙都是使枪能手，应该不会有事。”
罗伦斯这才释然。
“而且，那只是雪花飞得很厉害而已，没有真的雪崩那么严重。如果因为那样就死掉，就趁机除名算了。”
说罢，摩吉露出坏心眼的笑容。
“等状况再稳定一些，他们应该会主动来联络吧。比起担心这个，我们现在应该考量接下来的事情。”
听到摩吉的话语后，罗伦斯坦率地点了点头。
罗伦斯心想，摩吉说的一点也没错。在这之前只要靠着佣兵之间随随便便的互动就能了事，但接下来就没那么容易了。进到斯威奈尔后，对手将变成迪巴商行本身。
在这之间，鲁瓦德到处巡视伤者和假俘虏的状况，并慰劳深入高山动手脚，并成功做出一场完美雪崩的部下们。
差遣人们的人虽然看起来态度高傲，而且时而显得霸道，但正因为懂得拿捏分寸，才有能力差遣人们。
“大家辛苦了。”
等到状况大致稳定下来后，鲁瓦德开口说道：
“对上规模大又历史悠久的胡果佣兵团，我们得到了相当出色的战绩。虽然很遗憾地没有定出胜负，但下次如果再有对打机会，肯定会得到我们期待的结果。”
不管是过去，还是未来都不可能发生这种事情，也正因为大家都知道这样的事实，才会轻佻地露出笑容。
身为雇用佣兵一方的希尔德，肯定也在笼子里露出苦笑。
“那么，今天大家就好好休息吧……我是很想这么说，但很遗憾地，还要前进一些距离，才能够在有屋顶的地方睡觉。而且，我们必须是利用突来的雪崩而勉强逃脱的佣兵团。所以，我打算立刻进军。有没有哪个家伙想哭诉？”
鲁瓦德环视了一周，但当然不可能有人想哭诉。
大家都笑了出来，并享受着扮演自己的角色。
“那么，各自准备完成后，立刻进军！”
在剧本上，缪里佣兵团这时正拚命往斯威奈尔逃去。然而，佣兵们没有一丝紧张感，并且彼此兴高采烈地谈论着有关战斗的自吹自擂或感想。
想必胡果佣兵团此刻正忙着挖出埋在山谷的同伴，以及缪里佣兵团的团员。以胡果佣兵团的角度来看，缪里佣兵团可说已经被逼得走投无路，甚至舍弃多达十五人的同伴逃跑。
虽说实际上是在演戏，但这场战斗让胡果佣兵团具有压倒性优势。
负责监视的商人什么也不知情，所以应该很容易就骗过他了。
“那，这些家伙打算怎么做？”赫萝一边走路，一边问道。
发现马儿背上载着行李，也没看见拖车时，赫萝什么也没说。
赫萝知道如果问了，罗伦斯不可能会开心。
“你猜他们打算怎么做？听到他们的计划时，我也赞叹不已。”
思考了一会儿后，赫萝耸耸肩说：“猜不出来。”
“接下来会与对方交涉。毕竟这边被掳走了多达十五人的同伴，已经是百孔千疮。对方会认为如果以具有压倒性优势的立场来交涉，这边只能够让步。我们将前往交涉，然后抓住那个确信自己已经胜利的可怜年轻商人当人质。”
“……然后，要求对方释放被掳走的同伴，咱们再逃跑？”
“对方那些流氓会主张是商人坏了事，跟他们无关，然后逼商人扮演丑角。”
赫萝露出感到无趣的表情，然后鼻子哼了一声。
“真不入流。”赫萝立刻做出裁决。
“不过，很了不起吧？”
“咱还比较担心汝会被迫扮演那笨驴角色。”
虽然赫萝说得相当直接，但罗伦斯自己也思考过这个可能性，所以不觉得生气。
“至少这充满了启发性，让人知道如果只相信眼睛所看见的事物，将会被反将一军。这就是所谓的经验累积吧。”
“嗯。这正是汝缺乏的东西。”
罗伦斯连想要抗辩的意思也没有，而且光做出叹了口气的反应，就让赫萝相当满意的样子。
“对了，现在人这么多会很麻烦呐。”
“嗯？”
看见赫萝贴近身子且压低声音，罗伦斯不禁感到惊讶，但立刻被眼尖的赫萝识破想法且遭到盘问：
“汝的脑袋想不到其他事情了吗？”
赫萝的眼神带着些许轻蔑。
“这团体的首领也对兔子那么执着，很难抓到适当时机交出那东西。”
赫萝顶出下巴指向檀在马背上的麻袋。
马背上有许多不应该在这种地方草率缠在马背上的东西。首先，马背上有三百枚卢米欧尼金币，再加上教会以焚书处置过的禁书原稿。不止这些，马背上甚至还有在雷斯科受到迪巴托付的东西。
如果是在不久前听到这种事情，罗伦斯肯定会认为是捏造出来的荒唐内容，而不予以采信。尽管现在大部分事情都吓不倒罗伦斯，只要想到自己的马儿背上载着藏在大商行宝库里的物品，还是让罗伦斯有种像在作梦的感觉。
“有道理，是很想赶快交出那东西，然后卸下肩上的石头。”
“不过也必须思考交出东西后的事情。如果是不能被人看见的东西，更应该好好思考呗。”
“是啊……不过，是哪一个啊？我看袋子里乱七八糟地装了一堆东西……”
赫萝用有所防备的目光注视着罗伦斯，但罗伦斯并没有想要套话的意思。
罗伦斯往后退一步表明这般心态后，赫萝轻轻叹了口气说：
“大概这么大，然后用布包住。”
赫萝举起双手比出该物品的大概尺寸，看见赫萝比出像是短棍棒的大小，罗伦斯当下联想到短剑之类的物品。进行非常重要的交易之际，有时候会交换仪式专用的小刀，以证明彼此为了交易赌上性命。如果该物品是仪式专用的小刀，就真的代为保管了迪巴商行的性命。
“这东西似乎不适合藏起来喔。”
“嗯。更何况对象是那只兔子。”
先不谈探索不探索，这是一个更现实性的问题。
思考一会儿时间后，罗伦斯不得不做出最妥当的结论。
“等到了斯威奈尔，并且知道可以静下心坐下来后，应该也找得到机会吧。而且，为了与迪巴商行交涉，也不可能一直保持兔子的模样。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝缓缓点了点头。
然后，赫萝准备开口说话，但又打消了念头。
看见赫萝移动视线，罗伦斯也察觉到有人靠近。
罗伦斯一看，发现是摩吉。
“方便说话吗？”
“方便。”
“少主说想与两位讨论接下来的事情。”
罗伦斯看向赫萝。
彼此点了点头后，罗伦斯回答说：“好的。”
在大家投来“这两个家伙到底是何方神圣？”的目光下，罗伦斯与赫萝朝向部队前头走去。
鲁瓦德与其他人拉开颇长一段距离走着，身旁带着一名手中抱着装了希尔德的笼子的小伙子。
“我带两位来了。”
听到摩吉的话语后，鲁瓦德回过头看向小伙子。尽管知道赫萝可能会不高兴，罗伦斯还是小心翼翼地接下装了希尔德的笼子。
“好了，接下来是一场没有剧本的战争。”
鲁瓦德说道，其声音完全不同于不久前一直发出的音质。
“现在平安无事地与赫萝大人会合了。而且，我听说赫萝大人还带着一本不明的书。”
对于被人以“大人”称呼，赫萝似乎也不想多说什么了。赫萝点了点头，没有什么意见。
“详细状况就问他呗。”
然后，赫萝很快地把任务交给了罗伦斯。
“那是一本记载了矿山开发技术的书籍。”
“我听说是禁书啊。”
“是的。说不定希尔德先生会比较清楚详情。”
听到罗伦斯的话语后，一直闭着眼睛的希尔德总算张开了眼睛。
“之前我们也做了调查。我们一路查到作者确实已经被处死的事实，但毕竟不是我们的专业领域，所以没能够也查出内容。”
“真的是禁书吗？”鲁瓦德插嘴指出问题的核心。
“照书商的说法，这的确是货真价实的禁书。不过，那本书似乎是使用沙漠国家的文字撰写而成，所以我连一个单词也看不懂。”
“原来如此。同样身为迪巴商行的人，你有什么看法？你觉得是值得信任的交易工具吗？”
虽然这是一个难以回答的问题，但希尔德毫无迟疑地立刻回答：
“关键在于我们有多愿意相信那本书是真的禁书。”
罗伦斯觉得都快听见赫萝膨起尾巴的声音。
“哈哈！没错，不管在什么时候，这都是交涉的精神所在。真是太可靠了。”
“就现实问题而言，光是要找人翻译，可能就要费上很大的心力。就算找到了人，也要看愿不愿意信任该翻译者。不管什么时候，交易总是如此地不确实。”
希尔德说出了分量十足的话语。就连站在稍远处监视有没有人偷听的摩吉，也一副深感佩服的模样点了点头。
“那么，条件都齐全了。一个是我们缪里佣兵团，一个是那本什么禁书。另外，还有一个是赫萝大人。”
这是希尔德对抗迪巴商行所需的三种工具。不管是什么工具，只要由专家来使用，就算是破铜烂铁也能够胜过精制品。就这点来说，希尔德与鲁瓦德的智谋是可以挂保证的。
不过，赫萝发觉自己被算入工具之中后，显得有些不满的样子。
“另外，我们派去斯威奈尔的侦察兵，带回了令人满意的消息。至少斯威奈尔的市议会是抱持欢迎我们的态度。”
这么一来，就不会遇到在城墙前起争执，或看见城墙内射出箭的事态。
“不过，问题并没有完全解决。”
揭开追兵身份时，鲁瓦德净是说一些会让人不安的话语。
如果从这般行为模式来判断，当鲁瓦德说得一副淡然处之的时候，就表示不是什么好事。
“反抗迪巴商行的人们聚集在斯威奈尔是事实。不过，不能确定是不是所有家伙都会跟我们站在同一阵线。”
聚集在斯威奈尔的净是一些乌合之众，不然就是各持不同目的的三教九流。所以，这些人不会站在同一阵线的可能性极高。
“至少大家都有一个想要抵抗迪巴商行的共同目的。不过，为了摧毁对方而抵抗的人，以及只想着要制止对方而抵抗的人，两者的态度自然会有所不同吧。”
说罢，鲁瓦德看向罗伦斯手边的希尔德。
“也就是说，要我主动表明身份，然后看他们的反应，是这意思吗？”
“没错。尤其是要让他们知道我们是想要配合希尔德·修南的智谋，根本没有一丝要服从于其他家伙的意思。这么一来，就必须由你来掌握交涉的主导权。”
无庸置疑地，希尔德的目标是夺回迪巴商行，并追求更进一步的发展。
如此一来，想必难以确定聚集在斯威奈尔的所有人，都会愿意接受其目标。如果要问是否所有人都愿意接受，将会得到悲观的答案。
然而，肩上缠着比毛发更白的绷带的希尔德，从藤笼里探出头后，毫不畏惧地这么说：
“圣经上也写着如果有所隐瞒，一定会被揭穿。我想势必是要表明身份。”
“在表明身份之后，你能够让利害关系相反的家伙们集结起来吗？”
鲁瓦德的犀利目光毫不留情地贯穿希尔德。决定一起越过城墙，就等于决定成为命运共同体。如果无法信任希尔德，肯定会做出其他选择。
然而，对希尔德而言，根本没有任何保障能够让他许下这般承诺。毕竟就连在迪巴商行气势达到巅峰的此刻，这些人仍抱持反抗态度。如果只是半吊子，根本不可能集结这些人。
然而，希尔德毫无动摇地这么说：
“让他们集结起来是我的工作。只要交给我来处理就好。”
希尔德甚至没有低声下气。
与希尔德互瞪好一会儿后，鲁瓦德终于让步了。
鲁瓦德往后退一步，然后用右手按住胸口，轻轻弯下腰。
鲁瓦德的举动说出谁才是主人。
“我们将化为你的盾牌、你的长剑。我们的旗帜将为你擦去鲜血，也会为你包起遗体。”
“然后，也会在胜利时高高扬起。”
听到希尔德的话语后，鲁瓦德彷佛喝下上等好酒似的模样闭上眼睛。
虽然不甘心，但罗伦斯必须承认，希尔德非常了解什么样的话语最能够让什么人陶醉。
“小时候我非常崇拜商人，或许我憧憬的对象就是你吧。”
希尔德让鲁瓦德愿意说出这般话语。
在罗伦斯怀里的希尔德却动也没动一下。
直到深夜时分，胡果佣兵团才派出使者前来。
这次并非一路来多次在后台穿梭的使者前来，而是乘坐在马上，身旁还跟着一名举旗手下的正式使者前来。
另一方的缪里佣兵团点燃火把，并架起长枪及长剑守护阵地，在戒备森严的气氛之中迎接使者们到来。
“无妨。”对于使者的口述内容，鲁瓦德只简短回答一句。
鲁瓦德的态度严肃，就彷佛负责监视的商人正在黑暗之中窥探着。
神明与众人常在。而缪里佣兵团的旗帜，也一直在空中飘扬。
“那么，胡果佣兵团将在约定地点恭候大驾。”
深深一鞠躬后，使者离开了缪里佣兵团的阵地。
现场只剩下沉默。尽管知道接下来将发生什么，罗伦斯还是难掩紧张。
“摩吉，做准备。”
“是。”
鲁瓦德打破沉默后，摩吉向负责在雪橇旁边看管行李的小伙子使了眼色。
这时，小伙子动作熟练地从行李当中取出带有皮革的外套。在那件外套所属的时代，皮草并非纯粹是有钱人家的代表，而是表现出穿着者的高贵身份。
披上看起来既笨重又一点也不暖和的外套后，鲁瓦德把装饰剑插在腰上。
“每次我都搞不清楚是太紧张，还是纯粹是装备太笨重。”
鲁瓦德一副感到无趣的模样说出玩笑话。
罗伦斯心想，鲁瓦德可能也感到紧张吧。
“准备好了。罗伦斯先生，你呢？”
听到鲁瓦德搭腔说道，罗伦斯点了点头。
用餐前鲁瓦德就先试探过罗伦斯，最后决定由罗伦斯一同前往交涉。一方面因为希尔德受伤，更主要的原因是，如果被人知道希尔德身在何方，我方可是一点好处也没有。
不过，罗伦斯只需要照着讨论过的内容完成几件事项，而且这些事项与罗伦斯身为旅行商人时所从事的交易相比，一点也不困难，所以，不会有事的；罗伦斯不断这么告诉自己，却还是难掩紧张。
或许是罗伦斯的紧张模样让赫萝看不下去，赫萝沉默地拍了一下罗伦斯的腰部。
“为了以防万一，大家先做好出发准备。”
鲁瓦德对部下们发出这般指示。摩吉露出苦涩表情，但部下们笑着做出回应。罗伦斯原本也想对赫萝说些玩笑话，但赫萝只是一边打呵欠一边啜酒，连看罗伦斯一眼也没有。
或许赫萝是想要告诉罗伦斯，不要为了这么点小事就弄得紧张兮兮，才会表现出有些不高兴的样子。
在这之后，鲁瓦德在前头带领着罗伦斯、摩吉以及两名护卫，在夜里的雪路上前进。多云的夜晚上，月亮怱隐忽现，气温也低得吓人。彷佛不管说出什么话语，都会当场冻结似的。想必是吹来的风太冷，才会时而有一种像在下雪的感觉。
听着马儿用力踩平雪地的声音，罗伦斯等人终于来到白天引起雪崩的山谷。胡果佣兵团已经在谷底等候，旁观者如果看了，想必会觉得对方表现出胜利者的从容。
然而，看见对方的身影后，鲁瓦德与摩吉都显得有些惊讶。看见两人的反应后，罗伦斯才察觉到胡果佣兵团的首领李波纳多身上，只裹着一般御寒衣物。虽然那些御寒衣物绝非品质不好的东西，但与身穿仪式专用皮革及佩带装饰剑的鲁瓦德相比，显得不相称。
即便显得不相称，但以胡果佣兵团的角度来看，这不是一场对等的交涉，所以或许需要表现出如此无礼的态度。罗伦斯这么想着，而鲁瓦德与摩吉似乎也做出这般判断。
“那么，走吧。”
说着，鲁瓦德率先动作熟练地骑着马走下坡去。罗伦斯也勉强操控缰绳，走下不习惯行走的下坡路。谷底的积雪已被踏平，所以双脚不会陷入雪中。胡果佣兵团的团长与迪巴商行派来监视的年轻商人并肩而立，身后同样带着两名护卫。
虽然摩吉习惯性地环视了四周一遍，但四周当然没有伏兵。摩吉轻轻瞥向鲁瓦德后，鲁瓦德点了点头，并拉进最后一段距离。
“久等了。”下马后，鲁瓦德首先这么说：“你们应该已经收到传话了吧。”
胡果佣兵团的李波纳多没有回应鲁瓦德的话语，而直接切入话题。
“我重新口述一遍。这不是交涉，而是通牒。”
有别于鲁瓦德一身用来散发威严的服装，李波纳多的御寒衣物完全倾向于实用性。这身打扮的李波纳多斩钉截铁地说道，而不管是谁听了，都会觉得李波纳多是毫不留情地发出最后通牒。
“随你怎么说。用剑打交道也就算了，我一向不擅长于用嘴巴交涉。”
鲁瓦德爱面子地这么回答。站在李波纳多身旁的年轻商人一副不悦模样皱起眉头。李波纳多那张比摩吉更大的脸彷佛冻结了似的，面无表情地继续说：
“我方抓到了十五名俘虏。相较之下，我方只被抓走四名俘虏，双方的立场显而易见；不过，我方非常熟悉缪里佣兵团的旗帜以及一路累积下来的荣誉。正因为如此，我们如果继续拔剑相向，就会有失道义。”
佣兵最喜欢夸大的用字遣词。
不过，实际被抓走多达十五名俘虏后，下一步不是全军覆没，就是溃败。
即使现在不是在演戏，李波纳多肯定也会说出同样的台词。
“我不会刻意询问贵团打算前往何处。在这前提下，我将公布我方的结论。”
李波纳多并不打算与鲁瓦德对话。
在寒冷黑暗的谷底，非常适合这样的作风。
听到李波纳多的话语后，一直在他身旁不悦地皱着眉头的商人终于眉开眼笑，那模样彷佛在说“总算能够发出最后通牒了”。
“我是隶属于迪巴商行的商人，名为拉迪·葛雷姆。希望各位记住我的发言以及命令，都是在迪巴商行之名下进行。”
说完话后，葛雷姆露出充满挑战意味的眼神直直看着鲁瓦德。
葛雷姆似乎认为只要说出迪巴商行之名，所有人都会低头屈服。
事实上，鲁瓦德不仅没有因为葛雷姆的口述内容而害怕发抖，甚至连看葛雷姆一眼也没有。面对鲁瓦德的态度，葛雷姆一副气得牙痒痒的模样。
不过，葛雷姆似乎没有愚蠢到会大声怒骂鲁瓦德的地步。
或许一方面是多亏有分外冰冷的空气，葛雷姆做了一次深呼吸，让怒火平息下来。然后，葛雷姆从胸前取出最后通牒书，准备交给形势悬殊但仍不肯屈服的顽固佣兵。
“我方有两项要求。第一项是要求支付俘虏的赎金。另一项是停止进军。”
葛雷姆的发言与事前接到通知的内容一致。
然后，比起事前得到的情报内容，负责监视的葛雷姆似乎是一个自尊心更强的商人。
“怎么没听到回答？”葛雷姆盛气凌人地问道。
李波纳多看向身旁的葛雷姆，但没有阻止葛雷姆的挑衅言行举止。
鲁瓦德像个小孩子一样别开脸说：
“赎金？你应该知道行情多少吧？”
明明主动做出明显的挑衅行为，葛雷姆却满脸通红到令人怜悯的地步。
同样身为商人的罗伦斯，不禁为对方的气量之小，感到难以置信。不过，如果待在没有吃过什么苦，就能够一直保有成功的商行，或许罗伦斯总有一天也会变成像葛雷姆一样。
葛雷姆完全就像个被彻底宠坏的贵族三公子。
葛雷姆瞪着鲁瓦德大声怒骂说：
“一个人头十卢米欧尼！还不快立即付钱！”
如果以十五人来计算，将会是超过五千枚崔尼银币的金额。
虽然罗伦斯也不知道赎金行情，但很快就察觉到这金额不对劲。
李波纳多大吃一惊，并且急忙向身旁情绪激昂的葛雷姆搭腔说：
“你、你怎么擅自——”
“哼！对表现得高高在上的丧家犬来说，这价格算是恰当！”
虽然李波纳多确实说过这不是交涉，但事态演变成这样，甚至已不成通牒。
葛雷姆的情绪越是激动，鲁瓦德的应对态度就越冷漠。
“搞什么啊。李波纳多团长，这可是关系到贵团品格的问题耶。”
听到鲁瓦德的调侃，李波纳多说不出话来。
葛雷姆毫不在意李波纳多的反应，并且挥舞手中的纸张怒吼说：
“喂，狗杂种！这不是交涉！这是通牒！你没看到这是什么吗？”
鲁瓦德总算一副嫌麻烦的模样把视线拉回葛雷姆身上。
葛雷姆急促地喘着气，其兴奋模样感觉头部就要冒出热气来。
一般来说，在交涉场合上如此情绪失控，就输了。
然而，看见葛雷姆拿在手上的纸张后，鲁瓦德露出惊愕表情。
“什……那是……”
“……哈、哈哈、哈哈哈！吓到了吧！狗杂种！没错，这是字据！被你抛弃的部下们说愿意支付这么多钱来答谢我们救他们一命。这上面还盖了血印！你知道这代表着什么意思吧！你如果不理会这字据，我们随时能够以违约者的名义逼迫你们！”
虽然看不清楚合约内容，但罗伦斯知道如果连血印都盖上了，对方就有权利这么做。
合约本来就具有这般约束力，也应该具有约束力。
“可……可是，谁知道那是不是真的……”
面对痛苦挣扎的鲁瓦德，葛雷姆撑大眼睛和鼻孔一副得意忘形的模样。
“看清楚啊！这就是绑住你们的合约！”
然而，罗伦斯只觉得葛雷姆可悲极了。
一直以来，葛雷姆在商行里肯定只看过畏惧与商行之间的合约，而受到束缚的人们。
所以，葛雷姆忘记了极其单纯的事情。
“不，可是，不可能发生……”
“有完没完啊！你看不懂文字——”
“哼。”
所谓合约，并非能够束缚住所有恶魔的万能魔法。
鲁瓦德用鼻子叹了口气的瞬间，葛雷姆似乎没有掌握到什么东西揪住了他的胸口。
“这家伙真吵耶。”
“鲁瓦德！”
李波纳多大喊道，并准备拿起板斧时，一切动作已经结束。
鲁瓦德将葛雷姆拉近自己后，像递出行李似地，把葛雷姆交给在后方待命的摩吉。
不管是交易或战斗都一样，局势总会在瞬间逆转。
“咕……呜……”
摩吉粗得可怕的手臂，扣住了葛雷姆的纤细颈部。
罗伦斯仔细一看后，发现葛雷姆的双脚离开了地面，并且不停甩动。
“别动啊，狗屎蛋。万一你的脖子被扭断了，我怕粪便真的会流出来。”
鲁瓦德保持直直注视着李波纳多的姿势说道。
葛雷姆瞬间停止动作。
“鲁瓦德……”
“别露出这种表情啊，李波纳多大叔。这不过是一个笨头笨脑的蠢货会有的下场啊。”
李波纳多把视线移向葛雷姆。其严肃表情变得更加严肃，然后做了一次深呼吸，并压低下巴说：
“放开葛雷姆先生。”
“哈！葛雷姆先生啊？贵团的旗帜在哭泣了喔。对方到底搬了多少钱到你面前啊？”
说罢，鲁瓦德转过身子。
想必是猜到了自己的下场了吧，葛雷姆再次不停甩动双脚。
“你说谁是狗杂种？”
鲁瓦德扭转腰部，然后朝向葛雷姆的侧腰挥出右拳。
以罗伦斯的耳力也清楚听见骨头断裂的声音。
“喂！鲁瓦德！”李波纳多大喊道。
“别吵，别吵啊……”
鲁瓦德举高双手到肩膀的高度，做出投降的姿势。
然后，鲁瓦德回过头，并看向主人被人抓去当人质的可怜李波纳多。
“把我所有部下带到这里来。”
“咕……！”
葛雷姆似乎在鲁瓦德正后方大叫了什么，但摩吉的粗手臂把葛雷姆的嘴巴也遮住了。而且，那叫声或许不带有任何意思，而纯粹是哭声。
“我听说这不是在交涉啊？”
鲁瓦德以冷漠透顶的声音说道。
尽管事先已经与李波纳多做好约定，或许鲁瓦德还是无法连葛雷姆的无礼态度也包容进去。
李波纳多再次看向葛雷姆，然后看向鲁瓦德说：
“……你会释放葛雷姆先生吧？”
“我愿意以缪里佣兵团之名保证。”
然而，葛雷姆这回确实低声叫了什么。
李波纳多一脸苦涩，看向鲁瓦德后方的葛雷姆。
鲁瓦德先回头看了后方一眼，然后叹口气说：
“李波纳多大叔，虽然凭你的个性，我知道这其中一定有什么理由，但你不觉得这样很没出息吗？”
“……给我闭嘴，小鬼。那家伙是迪巴商行的……”
“哼，既然你那么在意雇主的意图，何不去请示雇主看看。如果葛雷姆少爷是个具有勇气的商人，我愿意跟他交涉。”
看见鲁瓦德露出不怀好意的笑容说道，李波纳多轻轻点了点头。双方的演技都十分完美。
然后，鲁瓦德转过身子，这回换成朝向摩吉轻轻点了点头。摩吉以一个忠实部下的态度放松手臂后，葛雷姆随即跌落在雪地上。跪在地上的葛雷姆看似痛苦地发出呻吟，并不停咳嗽。鲁瓦德露出完全像在看一只虫的眼神看着葛雷姆。不管在什么时候或用什么方式杀死葛雷姆，相信鲁瓦德永远不会再想起这个人的存在。可怜的葛雷姆在这般状况之中，一边抬高头拚命喘气，一边呼唤：
“……李波纳多……”
——救我。
罗伦斯以为葛雷姆会这么说。
“动手。”
下一秒钟，鲁瓦德往侧边跳开。然而，这只是罗伦斯的错误认知。因为事情实在来得太突然，而且力道大得惊人。直到李波纳多全身肌肉隆起的身躯保持挥出拳头的姿势停止不动后，罗伦斯才察觉状况不对。
“……鲁瓦德应该不会被一拳打死……”
李波纳多一边望着护卫们以迅雷不及掩耳的敏捷身手把长剑架在鲁瓦德脖子上，一边说道。
然后，李波纳多像头熊般缓缓转过身子。
“好了，现在是谁掉以轻心啊？”
“唔……？李波纳多大人……？”
“干嘛？”
听到摩吉的话语后，李波纳多一边挖耳朵，一边说道。
这是演技？表演？出差错？照预定行事？还是……？
不，这是背叛。
罗伦斯总算思考出结论的瞬间，李波纳多轻轻挥动了手臂。
下一秒钟，罗伦斯感觉到左脚大腿一阵剧痛，跟着像被吸住了似地跪在地上。
“什么啊？是真的商人啊？”
听着李波纳多显得失望的声音时，罗伦斯发现自己的大腿被短剑刺中。这时，摩吉伸出手准备再次抓起脚边的葛雷姆。
“喂！不要让我失望喔……”
李波纳多会黏人的声音让摩吉停下了动作。
摩吉的视线从李波纳多身上，移向被一拳挥开的鲁瓦德身上。
鲁瓦德没有死，也没有晕厥过去。
然而，因为完全没有掌握到状况，所以尽管脖子上被架着长剑，鲁瓦德还是企图站起身子。而且，可能是被击中头部，企图起身的鲁瓦德不停颤抖，彷佛全身骨头就快散了开来。鲁瓦德这样子根本不可能站得起来，甚至无法确定他的意识是否清醒。
现在要杀死鲁瓦德，根本就像要扭断婴儿手臂一样容易。
“葛雷姆先生啊，过来这边。”
听到李波纳多的话语后，葛雷姆摇摇晃晃地爬向前去。
摩吉只能够默默看着葛雷姆爬去。
当然了，罗伦斯根本比路边的树木更加没用。
“真是的，没事给我惹这么多麻烦，真没料到你会这么做。”
葛雷姆好不容易爬到李波纳多附近后，李波纳多的粗大手臂抓住了他，并整个人拉起来。
“咕……”
“哼……没怎样，只是肋骨断了几根而已。振作一点，你也没吐血。不愧是鲁瓦德，力道拿捏得很恰当。”
李波纳多这么说完后，鲁瓦德或许是听到自己的名字而有所反应。
鲁瓦德没能够成功站起身子而仰卧在地上，然后像在呻吟似地说：
“李波……纳……多……”
“喔？你还有意识啊？我可能下手太轻了。”
把葛蕾姆交给部下后，李波纳多大步走向鲁瓦德，并低头俯视着鲁瓦德。
“喂！鲁瓦德，既然你还听得到，我就说了。你们乖乖投降，放弃前往斯威奈尔吧。你应该知道希尔德·修南的去处吧，快说出来。别担心，我不会对你们怎样，也会让俘虏活着回去。”
然而，鲁瓦德双眼无神，不像听得见李波纳多的声音。李波纳多叹了口气，然后蹲下来抓住鲁瓦德的耳朵，并拉起头部。
“听得到吗？你应该听得到吧？别以为我没发现你挪动过身体。”
说罢，李波纳多把如壮牛般的巨腿压在鲁瓦德的右脚膝盖上。
“嘿咻。”
下一秒钟，李波纳多站起身子压上全身重量，鲁瓦德的右腿也应声断裂。
“啊……嘎啊……！”
“完全清醒过来了吧。好了，答案呢？”
然后，李波纳多再次蹲下身子。
罗伦斯知道李波纳多背叛了缪里佣兵团。也察觉到比起遭到背叛，我方更深深跌入陷阱，坠落到无可救药的地步。
“咕……为什么……”
“为什么？以问句回答问句啊？”
说着，李波纳多拔出鲁瓦德腰上的装饰剑。虽然装饰剑看起来颇具价值，但李波纳多露出彷佛在说“捡到了个烂东西”似的表情垂下手臂。
虽然装饰剑重视的是外观，锐不锐利是其次，但装饰剑刀刃再钝，仍旧是一把刀。
李波纳多把装饰剑刺进鲁瓦德的右手。
“不过，也难怪啦。我也会有这种疑问。”
李波纳多没有松开刺在鲁瓦德手掌上的装饰剑，并且扭转装饰剑二、三次。那模样看起来像一个闹别扭的小孩子在拨弄沙子。
“不过，这也是没办法的事情啊。人家捧了一大堆钱来。”
比起膝盖骨折或被装饰剑刺中手掌，李波纳多的话语带给鲁瓦德更大的冲击。
“不、不会吧！”
“哈哈！你用那么天真无邪的眼神看我，我会很难受耶。毕竟我……我竟然当了叛徒。”
李波纳多拔出装饰剑，然后注视着鲜血从装饰剑前端滴落。
“勇猛果敢又硬脾气的胡果佣兵团？没错，我守护这个讨喜的评价守了二十年，如果从祖先那时候开始算起，应该有几百年了吧？”
鲁瓦德此刻肯定感受到剧烈疼痛，被击中头部时的晕眩感想必也尚未散去。鲁瓦德摇摇晃晃地一边瞪着李波纳多，一边挤出话语：
“……为什、为什……么……回答我！”
“嗯。我也烦恼了很久。为什么我非得要背叛不可？我们或许很野蛮又凶猛，但我们是遵守群体规矩的佣兵。可是啊，人家捧了一大堆钱来。”
李波纳多站起身子。
葛雷姆露出狰狞面孔，拚了命地一边扶着部下的手，一边走近。
“因为钱啊，鲁瓦德。”
李波纳多把毫不锐利的装饰剑递给葛雷姆。
虽然葛雷姆露出充满怒火的眼神看向李波纳多，但李波纳多说：“要是给你更锐利的武器，不就被你杀死了。”摩吉看状况真的不妙而打算采取行动，但李波纳多伸手握住腰上板斧的瞬间，摩吉立刻停下动作。
李波纳多一摆出把武器架在腰上的姿势，看起来就跟一只熊没两样。
其身上散发出会让人停下脚步的某种气势。
“摩吉，别逼我杀任何人。”
李波纳多这么发言时，葛雷姆就在其背后把装饰剑刺进鲁瓦德的右腿。
“咕……啊……！”
“适可而止吧。他要是死了，我们也很麻烦。”
李波纳多把手放在葛雷姆肩上后，葛雷姆面目狰狞地一边瞪着鲁瓦德，一边站起身子。
最后，葛雷姆在鲁瓦德脸上吐了口水。
“我也思考过人生只有一次这件事。所以，当迪巴商行捧着让人看了眼花撩乱的大笔金钱前来时，我在想应该可以把旗帜卖给他们。”
夜空上月亮怱隐怱现，李波纳多一副想要打动月亮似的难受模样说道，然后深深叹了口气。
“我错了吗？鲁瓦德，你自己想想看。你猜世上有多少佣兵团只是笨拙了点，就从这世上消失了？当中你还记得几个？”
听到李波纳多的话语后，鲁瓦德紧紧闭上眼睛。
那模样像是受不了苦痛折磨，也像是想要逃避话题。
“你听我说啊。”
鲁瓦德似乎是想要逃避话题。李波纳多踩着鲁瓦德的大腿伤口说：
“再加上在雷斯科发生的那件事，我知道我们的时代已经结束了。所以啊，这让我有一种长久坚持下来的信念，变得愚蠢的感觉。欸，鲁瓦德啊。”
李波纳多明明保有压倒性优势，说话声音却显得悲伤极了。
李波纳多对着鲁瓦德说话的声音并非演技，而是真的很悲伤的样子。
“说到底，大家不是都想要过美好的生活，有美好的回忆后，再去找死神报到，不是吗？你听我说，就这点来说，只要跟这些商人低头，就能够实现愿望耶。其实事情就是这么单纯。”
罗伦斯眺望着李波纳多的言行，感到一阵想吐。
李波纳多是在请求谅解。他是在请求鲁瓦德谅解他为了金钱，出卖佣兵们的矜持。
鲁瓦德原本一拳重击葛雷姆的侧腰，并占有压倒性优势，转眼间却倒卧在雪地上。说穿了，其原因就是金钱的力量。而不用多说，这就是迪巴商行的力量。
如果从商人的观点来看，这或许是值得高兴的事情。迪巴商行是商人集团，而这个商人集团成功让古老力量低头屈服。
然而，罗伦斯为何会感到如此不舒服？罗伦斯当真感到作呕。以金钱解决事情明明也是罗伦斯期望采取的手段，眼前的一幕幕却是如此丑陋肮脏。
其丑陋程度让为了金钱出卖灵魂的李波纳多甚至恳求起鲁瓦德。
“我……没办法为了最后只会被遗忘的东西继续卖命。金钱耀眼无比，而好酒价格昂贵。就是这么回事，鲁瓦德。”
李波纳多再次从正上方俯视鲁瓦德的脸。
“你知道希尔德·修南在哪里吧？所以你们才会前往斯威奈尔吧？那家伙在哪？迪巴商行的大人物们非常在意这件事情。欸，鲁瓦德。说吧。告诉我吧。”
“如果不说，我就杀了你。”葛雷姆插嘴说道。
从他对鲁瓦德做出报复的举动来看，葛雷姆的演技似乎没有涵盖到容易激动的个性。
李波纳多瞥了葛蕾姆一眼后，把视线再次拉回鲁瓦德说：
“鲁瓦德，如果要被杀，至少希望死在佣兵手里吧？”
“李波纳多……”
摩吉以沙哑的声音大喊道，但无奈声音只是被吞噬在夜空之中。
摩吉的声音听不出是在恐吓，而是甚至显得悲伤的恳求声音。
“我们是一群不懂金钱威力的土包子，但没必要为了这件事情感到羞耻。所以，鲁瓦德，说吧。还是说……”
李波纳多的表情瞬间变得冷漠，并且缓缓拔出腰上的板斧。
“你纯粹是不知情？”
佣兵为了金钱什么都做。
罗伦斯所认知的佣兵就在眼前。
“唔……”
因为看见鲁瓦德动了嘴唇，李波纳多停下了动作。
李波纳多向葛雷姆和部下使了眼色后，蹲了下来。
“鲁瓦德，说吧，快说，鲁瓦德！”
李波纳多一副像在鼓励就快死去的同伴似的模样说道。
罗伦斯听见为了金钱出卖灵魂的卑微男子声音。
你也来加入我们吧。李波纳多这么呼喊着。
“……罗伦斯……先生。”
李波纳多露出充满疑问的表情缩回了头。
就连罗伦斯也感到意外。
临到此时为何鲁瓦德会呼唤罗伦斯的名字呢？
鲁瓦德没有求饶，也没有乖乖听话，更没有要求摩吉以死明志。
缪里佣兵团的团长呼喊了受伤旅行商人的名字。
“……快叫吧。”
罗伦斯心想“原来是这么回事啊”而差点瘫倒在地。然而，此刻没有时间让罗伦斯为了自己的无力感而意志消沉。罗伦斯早已隐约料到只能够这么做。
罗伦斯自身为了消去这股作呕的感觉，只能够放声大叫。
为了对抗大商人的下流手段，只能够仰赖古老的力量。
吸入一大口气后，罗伦斯呼唤了其名：
“赫萝~~~~……！”
罗伦斯对着天空使出全力大喊。罗伦斯之所以闭着眼睛大喊，并非因为全身用力，而是觉得自己可悲极了。
下一秒钟，罗伦斯难堪地倒在雪地上。因为李波纳多的庞大身躯以令人无法想像的敏捷动作跑向罗伦斯，并且一脚踹向罗伦斯的腹部。
罗伦斯在雪地上痛苦翻滚，胃里的东西也吐了出来。在这之中，罗伦斯差点哭了出来，但想哭不是因为痛苦，而是因为自己没出息到只能够呼唤赫萝的名字。凭赫萝的耳力应该听得到罗伦斯的呼唤，而罗伦斯只能够赖着这份期待感，也因为自己的无力而忍不住想哭。
“备战！”
李波纳多大喊道，下一秒钟架起弓箭的士兵们从山丘上探出头来。
士兵们已经做好迎战准备。
然而，过了好一会儿也没有任何变化。
“……啊？”
原本充满戒心的李波纳多，一副感到扫兴的模样扬起眉毛。
“那是祷告啊？喂，鲁……”
李波纳多伸出手打算摇晃鲁瓦德的肩膀。这个瞬间——
所有人停下了动作。就连罗伦斯也感到背脊僵硬。
据说直到被猎人以箭射下之前，被猎犬盯住的小鸟会一直待在树枝上不动。被蛇盯住的青蛙直到被吞下之前，会待在原地不动。当具有压倒性气势的对象认真起来盯住猎物时，猎物只能够表现得像一只猎物。
“火！快放火——”
到这里就听不见李波纳多的声音了。想必他的记忆也在这里中断了。不过，罗伦斯也不确定李波纳多的记忆到底有没有延续下去。李波纳多的巨大身躯被更巨大的存在踢飞开来，并且在飞到一半时被一脚踩下。
赫萝的脚踩入雪地里，连一声低吼也没有，就出现在眼前。
月亮在云层背后怱隐怱现的黑夜里，赫萝的尖牙缝隙之间流泻出白色气息。
这里并非城镇，不会有人为光线照亮一切。受到深邃黑暗与寂静支配的深山或森林，是属于动物与精灵的世界。
赫萝缓缓甩了甩头。罗伦斯不知道在这之后其他人怎么了。他只知道自己应该站起身子并全力奔跑。
然而，罗伦斯的左腿被刀子刺中，腹部被踢了一下，所以两脚膝盖使不上力气。罗伦斯打算难堪地在雪地上爬行时，缪里佣兵团的一名护卫抓住他的领子拖着走。
来到停放马儿的位置后，只有罗伦斯那匹熟悉赫萝的马儿，面对张牙舞爪的巨狼却没有僵住不动。罗伦斯在护卫的搀扶下勉强站起身子后，立刻抓住缰绳并回头对着摩吉大喊：
“……快、快上我的马！”
摩吉背着鲁瓦德，连头也没点地跑近罗伦斯。摩吉之所以会哭花了脸，想必是因为不甘心到了极点。
摩吉先把鲁瓦德放在马背上，跟着发现罗伦斯的伤势后，也轻轻松松举起罗伦斯放上马背。
“少主交给您了！”
摩吉说罢转过身子。两名护卫也跟着摩吉做出同样动作，并身手俐落地拔出长剑握在手中。
不过，不知道是因为愤怒还是觉得没出息，或是身为人类对赫萝的畏惧，他们的手不停夸张地颤抖。
“这、这样反而碍事！”
罗伦斯说出事实后，摩吉和护卫吃惊地缩起身子。
对于这件事实，摩吉等人再清楚不过了。一直藏在山丘后方的胡果佣兵团士兵们，一个接着一个被赫萝打倒。如果随便冲进士兵之中，摩吉等人也可能被杀害。
“大家……快逃吧。快逃。”罗伦斯毫不畏缩地继续说：“我们已经输了！”
我方完全掉进了陷阱。如果赫萝没有出现，所有人不是被杀死，就是相对幸运地变成被控制生杀大权的囚犯。只见摩吉全身不停颤动，感觉都快听见身体抖动的声音，看得出来他拚命压抑着怒气。
不过，摩吉不仅是个佣兵，也是一位优秀的参谋。
“摩吉先生……”
“……抱歉。快走吧。少主和您都有危险。”
罗伦斯握住缰绳让马儿跑了出去。
罗伦斯的腿部大量出血，眼前一片黑暗，但他知道并非全是因为黑夜才觉得眼前黑暗。
罗伦斯几人一边忍受着寒冷以及伤痛，一边朝向阵地前进。
罗伦斯一直以为商人拥有美好的力量，没想到迪巴商行利用金钱行使的力量，竟丑陋得令人难以置信。这般事实宛如恶梦般慢慢啃蚀罗伦斯的头脑。罗伦斯忘了以金钱解决事情当然包括这样的可能性。疼痛的左腿就好像一把现实之剑，戳破了罗伦斯的天真梦想。
罗伦斯每随着马儿的起伏动作而感到背部晃动时，失去意识的鲁瓦德就宛如尸体般险些滑落。
罗伦斯自身也失去体力，让摩吉救了好几次。跟在马儿后头的士兵并没有轻怱警戒，而频频回头。
明明没有多远，罗伦斯却觉得到阵地是一段永无止境的距离。
罗伦斯想起在港口城镇帕兹欧的地下水道。那时罗伦斯也是因为被刺伤手臂而一边摇摇晃晃，一边逃跑。从那时候到现在，罗伦斯一点进步也没有。面对自己的窝囊，在马背上就快失去意识的罗伦斯忍不住笑了出来。
“看见阵地了！就快到了！”
听到声音后，罗伦斯才察觉到自己也险些从马背上滑落。
在摩吉一边奔跑，一边支撑身体之下，罗伦斯急忙拉动缰绳挺起身子。罗伦斯勉强抱在怀里的鲁瓦德，全身冰冷得像一具尸体。
“去拿药！去把酒跟药拿出来！”
摩吉使出全力大喊后，发现有异状的人们立刻冲了过来。
然后，他们不需要聆听细节说明，光是从远处看了一眼后，就当场发出命令。某人向另一人发出指示后，又有另一人还没听到指示便采取行动，跟着又有另一人预料到上一个人的行动而采取行动。从远方看过去，这般光景就像一场做了完美安排的戏剧，罗伦斯不禁觉得有些有趣。
佣兵一天到晚都在打仗，这种事情就像家常便饭一样，碰上危机时，他们会马上反应，并且上演一场如此完美的表演。这般默契并非一朝一夕就能够培养出来，而是一群同伴历经一段漫长岁月以相同方式战斗下来，才培养得出来。
胡果佣兵团出卖了这样的默契。他们已经无法再回到昔日美好的佣兵世界。
“去把所有热水拿过来！赶快为少主治疗！”
佣兵们转眼间聚集到罗伦斯的马儿四周，并将罗伦斯连同鲁瓦德一起从马背上抱下来。佣兵们对待罗伦斯的方式，似乎也从可疑旅行商人升格为挺身带着鲁瓦德回来的恩人。
佣兵们在雪地铺上棉被让罗伦斯躺下后，便从头到脚敲打他身上各部位进行触诊。这时，罗伦斯突然被用力甩了一巴掌，罗伦斯打算开口说自己意识很清楚，但发现不仅嘴巴动不了，也无法自己转头。
不过，被甩了巴掌又被粗鲁地转回头时，罗伦斯看见一名佣兵拿着理应刺在他腿上的刀子。佣兵们似乎是为了分散拔出刀子时的疼痛感，而甩了罗伦斯巴掌。
“快止血！药草还没来吗？”
“参谋，现在要迎击，还是进军？”
“要武器！快去拿武器来！”
“小鬼，马上跑去解开二号行李！”
罗伦斯听见这般骚动声从远方传来。数不清的粗鲁脚步在罗伦斯头部旁边跑动，每次一有人跑过，雪花就会飞溅到罗伦斯脸上，接着就会有人替罗伦斯拨开雪花。
罗伦斯发愣地心想“这就是所谓的战场啊”。
下一秒钟，坐在罗伦斯身旁的人这么说：
“神明永远在你身边。祷告吧。”
对方是一名头发凌乱，显得相当严肃的圣职者。对方只是随便披着长袍，挂在腰上的长剑完全暴露在外。尽管如此，他还是一名值得尊敬的从军祭司。
“我不缺神明……”
罗伦斯勉强回答后，即席祭司露出坏心眼的笑容拍打一下罗伦斯的脸颊，并站起身子。
“恢复意识了吗？”
罗伦斯心想，那是摩吉的声音。下一秒钟，一只粗大的手硬是转动了罗伦斯的头。
“罗伦斯先生！是我！”
朦胧意识之中，罗伦斯勉强点了点头。
“我们可以认定那只狼是同伴吧！”
摩吉的眼神不像在开玩笑。
不过，也不难理解摩吉会想要这么询问的心情。
“她是……赫萝。”
罗伦斯轻声回答后，摩吉像是吞下硬物似地压低下巴。
“我明白了。”
在遭到胡果佣兵团背叛之后，接下来一旦做出错误判断，便会将部队带往毁灭之路。
摩吉充满决心的表情，说出事态的严重。
“留下治疗人员，其他人都拿起武器！”
参谋大喊后，几乎所有人手上都已经拿着武器。
大家一手拿着长剑、长枪或斧头，另一只手拿着火把。一瓶就快满出来的酒瓶在佣兵们之间传来传去，佣兵们一接到酒瓶便大口大口喝下酒，然后传给下一人。
“胡果佣兵团背叛了我们！接下来我们要去救出同伴！”
听到这般话语后，所有人准备发出叫吼声的那一刻——
“参、参谋！”
一名佣兵吓了一跳地指向道路前方。摩吉转过身后，传来后退一小步的声音。那或许也可能是其他人把武器架在腰上的声音。
不过，罗伦斯不用看也知道大家看见了什么。因为透过躺在地上的身体，罗伦斯感受到赫萝那巨大身躯发出令人难以想像的温柔脚步声。
那脚步声多次为罗伦斯解危。
光是听到那脚步声，就让罗伦斯有种睡意渐浓的感觉。
“……赫萝大人啊。”
摩吉勉强挤出声音说道。赫萝把不知道何物丢在地上取代回答。“咚”的一声传来后，几名佣兵叫了出来。
“为、为什么要把葛雷姆带来？”
听到摩吉的话语后，赫萝回答说：
“
应该有什么用途呗。
”
罗伦斯保持躺着的姿势沉默地笑笑。他心想，希尔德肯定也在笼子里表现出满足的模样。
“
汝等的同伴也正朝向这方前进。当中也有伤者。快去接他们呗。
”
赫萝态度冷淡地说道，然后坐了下来。
包括摩吉在内，所有佣兵互看着彼此沉默一阵后，立刻一边呐喊，一边跑了出去。
等到快听不见佣兵们的脚步声时，赫萝站起身子并慢慢靠近罗伦斯。
“
大笨驴。
”
话语传来的同时，罗伦斯的脸也被舔了一下。
“……逃过……一劫了……”
“
哼。暂时而已。
”
说着，赫萝看向摩吉等人跑远的方向。
“
不过，咱或许不应该去救人。
”
然后，赫萝简短说了一句话，便不知往何处走去。
不应该去救人？
罗伦斯在断断续续的意识之中思考着这句话的意思，最后失去了意识。
第十幕
第十幕
罗伦斯醒来后，发现自己在一间房间，房里的炉火正静静燃烧着。
罗伦斯觉得自己好像做了一场漫长的梦。他打算挪动身体的瞬间，感觉到腿部一阵剧痛，模糊的意识也总算变得清晰。
断断续续的记忆里，罗伦斯隐约记得，他们在天色还没有完全亮起之际就抵达了斯威奈尔。
罗伦斯缓缓挪动身体，一边护着疼痛不已的脚，一边走下床。
从木窗缝隙流泻进来的光线十分微弱，外头想必被浓浓的铅色天空覆盖着。
不过，除了旅馆本身，屋外也太过安静，所以或许时刻还很早。
这么一来，就表示罗伦斯没有睡多久。但是，罗伦斯几乎感觉不到睡意。每次遇到有性命危险的时候，罗伦斯总会如此。
不过，罗伦斯自身也知道还有另一个原因让他感觉不到睡意。
那就是“无法原谅对方”的心情。
罗伦斯并非因为遭到胡果佣兵团背叛而生气，而是无法原谅迪巴商行为了让胡果佣兵团背叛而使出的手段。
当然了，最后关键还是在于李波纳多决心背叛，所以李波纳多当然也有错。虽然如此，但李波纳多向鲁瓦德说的每一句话都是在乞求原谅。看见李波纳多的态度后，不难猜想到是什么样的状况。李波纳想必是看见了难以置信的金钱堆在面前，才不得不点头答应吧。
在雷斯科，佣兵们因为迪巴商行而体认到时代变迁。佣兵们应该多少也会感到内心动摇，这时如果看见面前堆了足以让人玩乐过活一辈子的大笔金钱，会有什么反应呢？
只要是商人，都会巧妙地刺激人们的欲望来赚取利益。
但是，那时李波纳多的立场具有绝对优势。当时鲁瓦德的脚被折断，手和腿都被短剑剌中，还因为头部受到剧烈撞击而甚至无法好好说话。在如此狼狈的鲁瓦德面前，李波纳多却是低声下气。
李波纳多恳求着鲁瓦德“拜托你也来加入我们，不要只让我一人变成叛徒。”
相信李波纳多曾经拒绝被收买而做出抵抗，但最后被金钱重量压得低下了头。
然后，一想到这件事情，罗伦斯就感到作呕。
做生意不应该是这个样子的。罗伦斯绝对不承认那是在做生意。
“……”
罗伦斯站起身子，然后拿起挂在床边椅子上的外套，并披在盾上。披上外套时，罗伦斯发现椅子底下有一片深褐色的毛发。赫萝肯定一直待在身旁为罗伦斯看护。
罗伦斯一边拖着疼痛的脚，一边打开房门来到走廊。他发现此刻果然还是凌晨时分，走廊上弥漫着一股独特的清净空气。从房间的宽敞度来看，可推测出房间应该位于旅馆的三楼或四楼。如果希尔德或鲁瓦德也在这间旅馆，应该会在二楼的房间。于是，罗伦斯用肩膀靠着墙壁，一阶一阶地走下楼梯。
对于现状，就算抱着再乐观的心态，也必须说情势不佳。希尔德等人没有思考过胡果佣兵团会攻击缪里佣兵团的可能性，并且以这样的基准点来推测迪巴商行的现状。最后做出迪巴商行在赶走希尔德和迪巴后，内部再次引发权力斗争的推测。
没想到事实上胡果佣兵团已被收买，罗伦斯等人也因此上了当。对方的策略可说相当完美，如果不是赫萝出现，当时一切应该都结束了。
这么一来，就表示尽管勉强逃进了斯威奈尔，对方还是会准备万全地前来攻打斯威奈尔。
此刻能够很肯定的一点是，到时候不会是一场轻松的反击。
罗伦斯一边想着这些事情，一边走下二楼时，看见负责监视的小伙子在走廊上站着。虽然小伙子睡眼惺忪地打着呵欠，但立刻察觉到罗伦斯出现，然后急忙敲了敲门，把头探进房间内。小伙子缩回头并从门口让开后，赫萝走了出来。一看见罗伦斯，赫萝立即露出惊讶表情，并一脸怒容地跑近罗伦斯。
“汝在做什么？”
“难道你要我乖乖睡觉？”
赫萝打算让罗伦斯靠在她肩上时，罗伦斯就这么顺势推着赫萝往前进。
“汝啊，要去哪里？”
“这还用问吗？你们刚刚是在讨论接下来的计划吧？”
临到此时，罗伦斯不可能让他们以伤者或旅行商人为由，把他排挤在外。
在亲眼目睹那般状况后，罗伦斯怎么可能退下。
罗伦斯希望自己能够多少为希尔德或鲁瓦德尽一些力。
当然不可能继续让迪巴商行为所欲为。
“没有人在讨论这种事情。”然而，赫萝静静地说道。
罗伦斯瞬间感到一股怒气。他心想“我怎么可能被这种骗小孩的说法骗去”。
“是真的。汝、汝啊，冷静一点好吗？”
在门口监视的小伙子注视着争吵的罗伦斯与赫萝，显得有些困惑。可能是还没有完全恢复体力，罗伦斯时而会觉得小伙子的身影变得模糊，但他确信自己的脑袋清晰。
然而，被赫萝一推后，罗伦斯没能够做出太大抵抗，就往后倒在墙壁上。
罗伦斯暗骂一句“可恶”并试图挺起身子，但赫萝用手碰触他的额头后，不禁被手的冰冷程度吓着了。
“……汝啊，汝这么亢奋是因为发烧。”
发烧？
虽然罗伦斯嗤之以鼻，但事实上，他的身体确实使不上力气。
“汝的脚被刺伤，还被打到把胃里的东西全吐出来。如果继续让体力衰竭下去，很可能会丧命。如果是咱遇到相同遭遇，汝会怎样想？”
如果要说道理，不可能赢得过赫萝。
罗伦斯从赫萝身上别开视线，并打算再次走出去，但没能够使力踏出步伐。
“汝啊，汝不是说得很干脆吗？”
“……什么？”
赫萝直直注视着罗伦斯说：
“汝说咱们输了。”
“输……”
罗伦斯还来不及说完话，勉强支撑住身体的一只脚已失去了力量。
不过，罗伦斯是旅行商人。如果要比谁最不懂得死心，罗伦斯绝对不输给任何人。
“我不认为希尔德先生会死心。”
听到罗伦斯不肯罢休地说道，赫萝满脸苦涩。
罗伦斯知道希尔德也没有死心。既然如此，为何赫萝会坚持说已经输了呢？
大家聚在那间房间里，不可能没有召开会议。希尔德尽管弄得全身是伤，仍然发挥相当了不起的机智，并靠着只够说出几句话的体力让罗伦斯等人前往斯威奈尔。希尔德早就做好丧命或被杀的心理准备。
的确，我方因为胡果佣兵团被收买而遭到背叛，也酿成鲁瓦德受重伤的惨痛事态。
不过，我方有禁书，还有一毛也没用到的三百枚金币，以及缪里佣兵团。
打从一开始，罗伦斯就希望能尽力支持希尔德与迪巴的梦想。
然而，此刻罗伦斯只想着“不能够让现今的迪巴商行继续肆无忌惮下去”。
“的确，那只兔子没有死心。”
“那——”
“不过，咱们真的没有在讨论未来的计划。”
“那这样，你们在做什么？”
听到罗伦斯的询问后，赫萝难得别开了视线。
赫萝似乎有些为难地眯起眼睛，使得长长睫毛随之落下阴影，然后就这么别开脸。
这时，房门轻轻打开，站在门口的小伙子像被吸进去似地进到房间里。想必是有人把小伙子拉进了房间。
看见小伙了被拉进房间，再看见赫萝的反应后，罗伦斯已经察觉到大概是什么样的事态。
然后，罗伦斯嘀咕一声：“不会吧？”
“你不会是要说，就只让我们两个逃跑吧？”
赫萝仰望着罗伦斯，然后态度明确地点点头说：
“没错。”
坚毅的美丽眼珠注视着罗伦斯。
罗伦斯张大手掌，抓住赫萝的纤细双肩。
“不可能！我们怎么可能弃他们不顾！”
罗伦斯当然不可能把希尔德和缪里佣兵团留在斯威奈尔，然后与赫萝两人逃跑。
“那，咱们留下来要做什么？汝啊，汝要做什么？”
罗伦斯抓住赫萝肩膀的手，比赫萝的手大上两圈，但赫萝抓下了罗伦斯的手。
赫萝的手宛如冰块般冰冷得吓人。
赫萝望向罗伦斯胸前的眼神带着哀痛。
“汝啊……这不是咱一人的想法。这同时也是那只兔子和继承缪里之名那些人的想法。”
所以，赫萝才会进入那间房间。赫萝不是在说服人，而是被人说服。
如果站在对方的立场来想，对方当然会有这样的想法。罗伦斯就算留在这里，也不能帮上任何忙，而且万一死掉了，只会给他们留下不愉快的回忆。
尽管已慢慢察觉出这般事实，罗伦斯还是咽下一口口水说：
“他们不逃跑吗？”
赫萝迟疑了一下子后，点了点头。
“那只兔子还没放弃。继承缪里之名的那些人不管怎么想都必须留在这里。”
鲁瓦德的伤势严重，就算不是如此，缪里佣兵团也有多名伤者。如果在这样的状况下离开斯威奈尔，这回很可能在抵达像样的城镇之前就被追上，然后就这么全军覆没。
既然可能在逃跑时被后方追兵杀死，不如在此正面迎战。
虽然不确定缪里佣兵团的成员有没有人主张这种看法，但罗伦斯知道决定留在斯威奈尔也算是合理的判断。
“这样的决定……你甘心接受啊？”
罗伦斯知道这样的说法太卑鄙。尽管如此，罗伦斯还是忍不住这么询问。希尔德追求自我梦想的同时，也一边考量到北方地区的和平在行动。至于缪里佣兵团，多亏缪里佣兵团存活了好几百年，才终于能够将继承下来的缪里留言带给赫萝。明明知道希尔德的梦想，以及一路延续下来的佣兵团可能毁灭，却打算见死不救地默默离开，赫萝真的做得出这种事情吗？
一想到希尔德他们留在斯威奈尔最后战败时的下场，就算不是抱持悲观主义的人，也想像不出快乐的结局。
“当然不甘心。咱怎么可能甘心。”
赫萝表情痛苦地说道。罗伦斯明明知道答案，却逼赫萝说出来。
罗伦斯明明想要放弃、明明想要请求原谅，却一副把这点当作是最后线索似地展开攻击说：
“那我们不是也应该留在这里吗？应该坚持下去不是吗？不能因为状况开始不利，就舍弃对方逃跑吧？我相信要是立场反过来，缪里佣兵团一定不会这么做。就算受了伤，他们都是继承你故乡同伴之名的一群人，不是吗？”
罗伦斯的话语宛如重石般压迫着赫萝的胸口，使得赫萝的表情逐渐扭曲，听到最后一句话时，赫萝终于忍不住泪水夺眶而出。
然而，赫萝不是感到悲伤，而是愤怒。
“不过，留下来后，汝打算怎么做？汝打算死撑活撑下去，等到真的撑不下去时再逃跑吗？咱再怎么厉害，也不是万能。万一遭到突击，也可能救不了汝。而且，更重要的是，当事态发展到那只兔子或其他什么人就要被杀死的地步时，汝真的有自信能够舍弃他们逃跑吗？应该没有呗？如果事态演变成那样，就是咱也只能够一路撑到最后。不过，那么做正是无谓地送死。既然能够预见结果，就不应该那么做。”
赫萝喋喋不休地说道。罗伦斯心想，如果要刻意讽刺赫萝的发言，用“自作聪明”再适合不过了。
赫萝说的话确实有一点道理。不止一点，而是相当有道理。
罗伦斯留在这里要帮什么忙呢？当大商行率领大军攻来时，一个受了伤的小小旅行商人到底能够有什么帮助？
“汝应该也知道自己根本帮不了任何忙呗？”
罗伦斯拖着受伤的脚也打不了仗，如果待在旅馆什么都不做，也只会把展开守城战时最珍贵的食物吃光。交涉方面的事情罗伦斯当然不可能参上一脚，所以只能够为大家祈祷胜利而已。
罗伦斯存不存在都不会有任何影响。不过，罗伦斯留在城镇明明不能提供同伴什么协助，战败时想必会被敌人视为对手的同伴来看待。
国王被夺走王位后，偶尔会发生只是遭到流放而没被处死的事情，但是当国王企图夺回王位时，绝对会遭到被杀害的命运。
希尔德企图引起叛乱。如果在斯威奈尔展开战斗，希尔德肯定会被视为叛乱主谋。
如果迪巴商行打算从斯威奈尔开始一路压制北方地区，在这里杀光所有造反者，也是为了日后着想的一个必要仪式。如果知道会被杀害，想必有很多人会放弃做无谓的抵抗，这样最后也能够减少整体的死亡人数。
以合理的结论来说，罗伦斯不要留在斯威奈尔比较好。
赫萝直直注视着罗伦斯说：
“汝不是说过要开店吗？汝不是说过要让咱来起商店取名字吗？咱已经决定好了。咱决定好汝的商店名称，也决定好要在汝的商店快乐过日子。汝、汝却要……打破这个约定吗？”
罗伦斯不会觉得这是女人只知道为自己着想的肤浅想法。
罗伦斯清楚知道赫萝一路来不知受过多少痛苦折磨，才有办法像这样舍弃事物。
或许是因为发烧，罗伦斯觉得赫萝的身体冰冷极了。
不过，这可能是一种象征性的感受。
“咱真的很期待……咱真的很期待能够与汝一起悠哉过日子……汝应该能够体会呗？城镇举办祭典热闹一阵过后，看见人们各自回到平常的生活，只剩下自己遗留在原地时的那种恐惧感，汝应该懂呗？咱渴望拥有属于自己的地方。其实咱根本已经不想知道约伊兹变成什么样。咱早就知道答案了。咱早就知道约伊兹变成什么样了……咱不是为了过一个人的生活，而想要回到约伊兹。所以，在雷斯科听到汝的安慰时，咱真的很开心。想到咱不是孤单一人，真的很开心……”
赫萝一口气说完话，最后抽了一下鼻子。
去到瑾仙带回禁书后，赫萝会做出扑到罗伦斯身上的举动，并非因为顽皮或是想恶作剧。
赫萝是真心喜欢罗伦斯，也需要罗伦斯。
两人吵过无数次的架，也和好过好几次。罗伦斯不顾性命地牵起赫萝的手已非一、两次的事情，一路来两人超越过好几次以为已经无药可救的危机。
如果有人询问罗伦斯全世界最重要的存在是什么，罗伦斯能够毫不犹豫地回答是赫萝。一路来，罗伦斯一直把赫萝视为最重要的存在。
尽管如此，罗伦斯还是没办法紧紧抱住赫萝的肩膀。
“也、也不能因为这样——”
罗伦斯说到一半时，被赫萝的冷漠声音制止了。
“汝啊，别逼咱说出来好吗？”
赫萝散发出来的气势让罗伦斯完全说不出话来。这时，赫萝抬起头说：
“汝似乎还不清楚自己应该放弃什么。”
赫萝的话语，让罗伦斯感觉到彷佛伤口被刺伤似的疼痛感。
“一直以来，汝是为了得到咱而努力，而接下来则是得到咱之后的事情。可是，汝还有所眷恋呗？”
“……眷恋？”
罗伦斯反问后，赫萝一副自己做了什么坏事似的模样，表情痛苦地说：
“汝打算一直冒险到什么时候？汝是个烂好人。看见那般惨状后，咱当然知道汝为了什么而生气，又无法原谅什么。不过，在汝心中这真的是无法退让的事情吗？这真的是汝应该守护的东西吗？如果是这样，一路来汝为何多次牵起咱的手？汝啊……”
赫萝既悲又怒，然后咬住不停颤抖的嘴唇。
“咱不是汝的公主吗？”
罗伦斯不禁愣住了。罗伦斯发愣地反注视着赫萝。
在罗伦斯想得到的范围内，赫萝将自己形容成公主，应该是对他最大的挖苦吧。
罗伦斯无法理解自己的愚蠢，他竟然连这种事情也没有察觉到。罗伦斯不知道多少次无视于赫萝说要放弃旅行的主张，硬是牵起赫萝的手。
赫萝曾经因为不愿意成为罗伦斯的负担，而当真想要退出。赫萝也提议过趁着分离还不会让人太痛苦之前先分手。明明如此，罗伦斯却一脚踹开赫萝的所有担忧，硬是牵起赫萝的手。
赫萝一直很害怕。她很害怕牵起罗伦斯的手。因为赫萝知道到手的东西总有一天会失去，然后如尘埃般消失在无情的时光河流之中。赫萝比任何人都清楚知道不会有永远幸福的故事。
明知如此，罗伦斯却牵起赫萝的手。
这是一个分出罗伦斯是否有决心为赫萝负责的分歧点。
到了现在，罗伦斯总算察觉到——想要得到某人的心，与得到后想要保护那个人完全是两码事。
罗伦斯看向赫萝。
罗伦斯作梦也没料到自己会有这般误解。或许罗伦斯一直误以为自己是故事里的英雄。如果是英雄故事，就能够抛开一切不顾前后地得到心爱的人，最后得到可喜可贺的结局。
然而，现实不同。现实世界里，得到心爱的人之后，故事仍会继续下去。
到手的东西伴随了责任。
罗伦斯太天真了。他完全没有察觉到这件事情。
“咱想要与汝安静地生活……”
在小商店经营小生意，虽然时而会回想起这时的抉择而心痛，但还是满足于没有特别不满的生活而度过每一天。
这样或许很幸福。或许十分地幸福。
然而，罗伦斯忍不住鄙视这样的生活。因为那是一个缺乏向上心的商人会有的模样。那是一个为了过朴实生活而放弃各种事物的人会有的模样，也是因为有必须保护的对象、无法再度展翅高飞的人会有的模样。
人们会说只要去旅行就会有所成长。罗伦斯一直很有自信，认为自己已经十分成熟，也见识过世上各种事物。然而，这完全是罗伦斯自以为是的想法。
选择赫萝、认清本分，并选择必须无限妥协的道路，才称得上是个成熟大人。这应该不是一件坏事。因为光是想像起与赫萝的生活，就让罗伦斯感到胸口这么地痛，所以不可能会是坏事。
一路来罗伦斯牵起赫萝的手好几次。最后赫萝终于愿意相信罗伦斯。赫萝假装看不见所有担心顾虑，来到罗伦斯的身边。
与赫萝一路旅行下来，罗伦斯明白了与他人保有关系所代表的真正涵义。
罗伦斯把手伸向赫萝，赫萝伤心地注视着罗伦斯的手。当罗伦斯的手触碰到赫萝的脸颊时，赫萝缓缓闭上了眼睛。
罗伦斯将赫萝抱进怀里，然后把另一只手绕到赫萝背后。
希尔德的梦想，会让身为商人的罗伦斯感到胸口一阵灼热，而迪巴商行利用胡果佣兵团的卑鄙策略，会让罗伦斯感到愤怒而全身发热。
不过，罗伦斯不能够再跳入熊熊烈火之中，做出自焚的危险举动。
拥有重要存在就是这么回事。
如赫萝所说，如果命运就是如此，那也不赖。
罗伦斯这么说服自己，并再次抱紧赫萝后，呼唤了赫萝的名字：
“赫萝。”
任凭罗伦斯紧紧抱住的赫萝抽动一下耳朵，然后抬起头。
赫萝的脸上看不见喜悦。严格说起来，赫萝的表情像是与罗伦斯互相承认一同犯下罪行的共犯。赫萝也不好受，毕竟她原本是一只尽管完全不被人感激，仍然守道义地在麦田里待了好几百年的狼。要丢下缪里佣兵团和希尔德逃跑，赫萝当然会难过。
不过，正因为如此，两人才能够互相保守秘密。
罗伦斯挪开身子，然后牵起赫萝的手。
看着两人牵起的手，赫萝轻轻点了一下头。
罗伦斯的一人之旅，在这个瞬间结束了。
“呜……”
虽不是因为想到一人之旅已结束，但罗伦斯感到一阵晕眩而再次倒在墙壁上。
赫萝急忙撑住罗伦斯的身体，而罗伦斯知道自己还是完全没有恢复体力。
“没、没事……”
“大笨驴。喏！抓住咱。”
赫萝伸出手搀扶罗伦斯。未来两人一定能够像这样互相搀扶地生活下去。
这样还有什么好抱怨呢？
罗伦斯抓住赫萝，并准备踏出步伐的瞬间——
咚！咚！咚！楼下传来了敲门声。此刻正处于清晨一片宁静之中，过于响亮的敲门声甚至带来了不祥的感觉。
再次传来一阵敲门声后，不知哪个负责守夜的人打开了门。罗伦斯听见轻微的争执声，以及冒冒失失走进来的重重脚步声。
走廊尽头的房门打了开来，摩吉与一名壮年男子一起走出房间。
虽然罗伦斯在雷斯科只看过对方把兜帽压得低低的身影，但只要从事旅行商人这个工作，就能够靠着各种特征记住人们的身影。从对方的轮廓，罗伦斯立刻认出是希尔德。希尔德没有戴上兜帽掩饰的面容，他有着掺了银丝的一头长发，看起来就像个隐士。
不遇，希尔德眼里散发出深邃智慧之光，嘴角虽然被胡须盖住，却看得出强韧的意志。
罗伦斯忍不住感谢起希尔德过去一直以兔子的模样现身。如果是在希尔德这般模样的男子面前，罗伦斯恐怕会被其威势压过，脑子变得一片空白。
摩吉以眼神向罗伦斯与赫萝轻轻致意后，带着小伙子跑向阶梯，并下楼去。
希尔德缓缓走了过来，然后在靠在走廊角落的罗伦斯与赫萝面前停下脚步。
“有结论了吗？”希尔德简短地问道。
然后，在罗伦斯回答之前，希尔德看见两人紧握的手而领悟出了答案。
在这瞬间，希尔德的眼角变得像一个慈祥老人般柔和。
面对准备逃跑的两人，希尔德没有说出任何怨恨话语。
希尔德把皱巴巴且关节隆起的大手搭在赫萝的肩上，然后像在祝福两人似地，轻碰罗伦斯的胳膊说：
“祝两位幸福。”
或许是多心，但罗伦斯觉得希尔德似乎想要补上一句“至少要有人幸福”。
由于罗伦斯无法正面接受希尔德的话语，所以另寻话语以取代答谢：
“发生什么事了吗？”
此刻就算希尔德冷漠地说：“事情已经跟你无关了吧？”然后无视于罗伦斯的存在，也没什么好奇怪。然而，希尔德直直注视着罗伦斯，然后闭上眼睛回答：
“旅馆刚刚被士兵包围了。”
“什么？”
“我们看见掌控市议会的斯威奈尔最高负责人骑马往这边接近。对方应该不是来谈什么和平的话题。”
希尔德如此断言，而且看不出一丝紧张感。
希尔德绝非因为死心才表现出豁出去的态度，而是因为经历过大风大浪，才能练就出这身本事。
“不过，对方也不可能无时无刻包围这里。所以请两位伺机趁隙逃跑。那么，先告辞了。”
希尔德一副在商行里准备前去签署重要合约似的模样，从罗伦斯两人面前走过。在旅馆遭到士兵包围的情况下，希尔德竟然能够表现得如此坦荡。有勇气持续冒险下去的人，其器量原本就不同凡响。
罗伦斯与赫萝目送着希尔德的背影离去时，楼下传来了脚步声。“请等一下！”摩吉的声音传来。
难道对方准备展开攻击？
罗伦斯正准备站到赫萝前方掩护赫萝的下秒钟——
“哟？”
一名男子身穿下摆长及脚踝的外套，也不理会周遭人们制止地爬上几层阶梯后，发现了希尔德的存在。与希尔德的人类模样相比，男子看起来年轻一些，但还是算是有了岁数的人。男子的一头红发以及从鬓角延伸到下巴的胡须，修剪得十分整齐。其散发出的氛围让人一眼就能够看出男子是个掌权者。
男子身上的衣着虽然算不上高级品，但品质也不算差。男子给人诚实刚毅的感觉，以做生意的对象来说，应该会是个不错的对象。这类型的人不会大笔采买东西，但只要成功取得其信任，就会不啰嗦地长期往来。
这样的一个男子直直注视着希尔德，然后面无表情地说：
“一眼就看得出来呢。”
然后，男子再往上爬两层阶梯，接着看向两人说：
“那位也是。”
罗伦斯霎时没听懂意思，但看见赫萝僵住身子后，嘀咕说：“不会吧。”
“事情越快谈好越好。借用一下最里面的房间。”
“米里大人！”
摩吉试图阻止，但被称呼为米里的男子仅仅瞥了一眼，就让身经百战的佣兵停下动作。
这时，希尔德反问说：
“简·米里？”
“正是在下。我是斯威奈尔议会商人代表议长简·米里。你也可以称呼我为……”
米里以稳健脚步爬上阶梯，并且站到与希尔德相同高度的位置。
虽然希尔德的个头绝不算矮小，但米里的个头更高大。
或许程度不及摩吉或李波纳多，但米里散发出十足气势。
“克劳斯·冯·哈比利三世。”
“什……”
面对希尔德的惊讶反应，米里一副感到无趣的模样别开视线。
“天还没亮就接到奇怪的通知，我原本不太相信，结果没想到你们是真的不知道。”
米里——同时也是哈比利的男子穿过哑口无言的希尔德身旁，站到罗伦斯面前。
然后，米里朝向一旁的赫萝恭敬地行了一个礼。
“我经常耳闻您的勇猛表现。”
下一秒钟，赫萝赏了米里一巴掌。米里的出现让在场所有人都很惊讶，而赫萝也不例外。赫萝一副条件反射性地挥出巴掌似的模样注视着米里的脸，并且用左手抓住自己的右手。
对赫萝来说，做出赏人巴掌的举动并不稀奇。
让罗伦斯感到惊讶的是，赫萝表现出像是在害怕的模样。
“……这么热情的欢迎方式啊。不过，我不是来谈让人开心的话题。借用一下最里面的房间，暖炉里应该有火吧？”
希尔德抚顺头发，然后压低下巴试图重新打起精神。希尔德一边说：“这边请。”一边踏出步伐在前头带路。米里跟在希尔德后头走去，赫萝以眼神追着米里的背影，却没有要踏出步伐的意思。
罗伦斯忍不住询问说：
“他不是人啊？”
这里是受到多数高山及森林支配的北方地区。
“有一半。”
不过，赫萝的答案还是让罗伦斯吓了一跳。
罗伦斯看向米里的方向。这时，米里一副察觉到罗伦斯目光似的模样，忽然停下脚步，并回过头说：
“过来。两位有责任一起来。”
虽然赫萝瞬间表现出打算无视米里的态度，她的手却抓着罗伦斯的衣袖。
罗伦斯反握住赫萝的手，回答说：“只是听听也无妨。”而且，很明显地，以目前的状况来看，如果就这样逃跑并不妥当。在兔子和狼一起带着佣兵来到城镇的事态下，罗伦斯与赫萝不可能撇开得了关系。两人如果逃跑，也会对希尔德和摩吉等人造成不利。
另外，受了伤的罗伦斯动作迟缓，就算赫萝变身成狼模样，在这狭窄场地也无法自由动作。如果轻率行事，貌似不是人类的米里很可能会杀了所有人。
罗伦斯扶着赫萝的肩膀缓缓向前走去。
米里走进房间之际，瞥了赫萝与罗伦斯两人一眼。
二楼最里面的最高级房间里只有四个人。
分别是希尔德、米里、赫萝以及罗伦斯。
虽然摩吉也想加入，但被米里拒绝了。
照理说摩吉应该会固执地表示这关系到他们的名誉，但看见米里让赫萝与罗伦斯两人进入房间后，摩吉似乎有所察觉。摩吉没有强烈抗辩，并遵从米里的要求，也撤走了负责监视的部下。
“好了。”
米里先开了头。
“你们还真会惹麻烦，竟然在我们土地上引起骚动。”
虽说斯威奈尔是北方地区的部分交通要冲，然而米里只是负责管理这样一座城镇而已，却说出如此夸大的话语。听说越是乡下的领主，就越不了解真实世界而容易变得自大，不知道米里的状况如何？
对米里而言，“在我们土地上”想必是十分恰当的用字遣词。
“在哈比利之名下，我领地享受了两百多年的平稳日子。就是教会发起的大远征，也不会来到这么远的地方。险峻的高山及山谷为我们挡住了愚蠢者想要占据领土的欲望。我们唯一的弱点就是斯威奈尔，而你们竟然把敌人引到了这里来。你们在自己的土地上乱吵乱闹就好了啊。不是吗？从迪巴商行来的人。”
米里的说话技巧也十分纯熟。
不过，希尔德也没有畏缩。
“对于造成引来敌人的结果，我不知道该如何向您致歉。但是，正因为如此，我才想要留在这里设法挽回。”
“挽回。”
米里像鹦鹉学人说话一样说道，然后深深叹了口气。
“你不会是认真的吧？你知不如道城镇南端的通商道路前方有多少大军？我还接到发现千人队长身影的报告。对方不是为了打一场小规模的仗来到山里，他们是要来攻下斯威奈尔。”
迪巴商行是认真的。如字面上的意思，千人队长是因为率领千人才能够得到的称号。这些军队不会像缪里佣兵团那样参加在高山或山谷里的战役，而是专门从事在大平原上的会战或攻城战等场面浩大的战役。迪巴商行猜想希尔德可能与缪里佣兵团在一起，就不惜捧着大笔金钱送给胡果佣兵团，也要胡果佣兵团背叛。这回迪巴商行请来了由真正的贵族负责指挥，并且是会在编年史作家所撰写的大会战之中出现的军队。这说出迪巴商行是当真想要让斯威奈尔变成其霸权的桥头堡。
“别跟我说你不知情。昨天开始偶尔会看见鸟在天上飞，在这一带不会看见那种鸟。那只鸟是你的同伴吧？”
希尔德没有否定也没有赞同，但这样的反应等于是在承认。
米里把视线从希尔德身上移向赫萝。
“连像您这般高尚的狼，也打算参加这场愚蠢至极的骚动吗？”
米里早就识破赫萝是一只狼。赫萝说的“有一半”，果然是指米里有一半不是人类。
“我听说是您救了这些家伙。如果您还打算继续协助这些家伙——”
“咱等不会加入。”
听到赫萝的话语后，米里闭上了嘴巴。在那之后，米里看似满足地微微扬起眉毛。
“不愧是高尚的狼。这才是聪明的判断。”
罗伦斯本以为米里是在挖苦人，但后来发现似乎不是这么回事。
米里是真的觉得这才是聪明的判断。
听到赫萝的回答后，米里再次看向希尔德说：
“永远都是没有力量的人，才会怀抱无聊的梦想。如果是拥有力量的人，就会清楚了解自己的力量做得到什么。他们理解就算搬得动岩石，也移动不了高山的事实。正因为老是在把玩小石头，才会梦想自己能够移动高山。毕竟我在斯威奈尔也是担任整合生意的职务，所以知道商人当中有很多夸张到不行的梦想家。因此，一直以来，我极力避免斯威奈尔和我的领地与你们扯上关系。虽然你们使者不断来访，但你没有来找过我一次。如果你亲自前来，应该早就知道部下背叛了你们才对。”
负责管理斯威奈尔生意的权力人士，与被希尔德视为唯一希望的领地之主竟是同一人物，面对这般事实，希尔德真的吃了一惊。在领主管理下的城镇，该城镇的议会长与领主为同一人物的情况并不罕见。
然而，希尔德不知道这般事实。
如米里所说，背叛行动从很早以前就开始执行，而只有雷斯科的迪巴商行没有察觉到这般事实。因为迪巴商行忙着指挥一切。
“只要一直做着生意，就会觉得自己能够推测出世界的尽头。我认为你们的生意经营得很不错，但是，正因为如此，才会没发现脚边的陷阱。我是在五年前继承了简·米里的名字。简·米里是一位很有骨气的男人，只可惜身体很虚弱。他生病卧床后，就这么爬不起来了。因为我有欠于他，所以在那之后就开始接管斯威奈尔皮草与琥珀的流通业务，并处理流通上的纠纷。我没有隐瞒这事实，而这也是常见的状况。然后，你没有被告知这常见的状况。除了斯威奈尔之外，斯威奈尔更后方选有另一位领主。你是抱着这样的想法，才会来到这里。我有说错吗？”
或许应该说希尔德早就做好为梦想牺牲的决心，所以有没有领主都无所谓。
不过，米里的指责也的确是一针见血。希尔德本以为自己已经驯服了北方地区的多数领主，结果一下子就被脚下的部下们夺走权力。就是被批评完全没有注意到脚边的防御动作，希尔德也无法反驳什么。
“那么，为什么我们派出使者时，您会给我们令人满意的答覆？”
希尔德冷静地针对能够反击之处反击说道：“理由很简单啊。如果被我们拒绝，你们就会不知所措吧？在这寒冷季节里，每座村落都面临粮食不足的状况。与其让佣兵像蝗虫过境般在各村落到处吃粮食，最后还死在路旁，不如把他们引进斯威奈尔，再抓起来比较好。”
领主就来就应该守护领地，就这点来说，米里做出相当适当的判断。
希尔德冷静地说：“您打算把我们卖给对方吗？”
罗伦斯还在楼上房间睡觉时，希尔德、摩吉与赫萝就是在这间房间讨论事情。然后，他们得到了极度悲观的结论。
是因为逼近这方的大军人数太过惊人？还是因为缪里佣兵团的首领受了伤，这方是以残兵败将的身份来到斯威奈尔？
或许两者都不是吧。
而是更单纯地在进入斯威奈尔的瞬间，就知道了事实。
希尔德等人发现，掌控斯威奈尔的首脑组织并不欢迎他们。
“不是喔？”
然而，米里却这么回答。
希尔德当然不会这样就把事情看得简单，然后天真地怀抱希望。
“不是我们，而是‘我’，对吧？”
“没错。”
米里就像在闲话家常般说道，既没有改变音调，也没有改变音量强弱。
“没错。我只打算把你卖给对方。你应该有这么点决心吧？”
利益会伴随危险。如果是牵扯到能够让大军行动，让某人背叛某人的莫大金额，人们的性命根本不值一提。
越是能获得巨大的利益，就得冒着越大的风险。
所谓赌注，就是这么一回事。
“有。不过，我有话要说。”
“嗯。有不放弃的决心是很好，不过，现在的问题是你打算在别人家院子里打架。如果想打架，就去自己的院子里打。”
米里说出甚至令人感到扫兴的常识论，让希尔德不禁哑口无言。
在罗伦斯眼中的大商人希尔德，此刻看起来，甚至像一个为了理想燃烧而没注意到脚边破绽的青年。
然而，希尔德拚命地试着抗辩。
“这件事不是只关系到我们。如果我们的计划成功，北方地区应该能够得到长期的安定才对。许多领主会因为相同的货币，而被引进相同经济圈之中。这么一来，如果不加入这个圈子，当然会受到损失。在环境如此严酷的北方地区，如果无法向其他土地采买粮食，就只有等死。共通货币会是强力外交的武器。我们有自信能够藉由掌控该货币源头的动作，让一直以来就连神明也惩戒不了的领主们乖乖被黄金枷锁绑住。”
罗伦斯在雷斯科亲眼看见了这个会让一个商人内心灼热起来的梦想。希尔德把这梦想告诉眼前的哈比利领主。
罗伦斯不知道希尔德是期待只要说出来就能够得到米里的理解，或是企图在米里面前表现他们有多么信赖米里。罗伦斯只知道米里对这话题几乎不感兴趣。
的确，如果从被套上枷锁一方的角度来看，这不是什么有趣的话题。
不过，就是在直直注视着希尔德的时候，米里也没有表现出一丝不悦。米里的模样甚至像一个父亲在聆听儿子的愚蠢梦想。
“由商人代替领主统治世界后，谁能保证一切都能够顺利运作？”
希尔德说不出话来。
无论是由什么人掌握权力，一定都会伴随不确实性。起初明明是实施善政，某天却突然实施起暴政的国王不胜枚举。
既然如此，对于米里的这般担忧，也只能够以行动来回答。罗伦斯猜想希尔德应该是打算这么回答米里。
然而，罗伦斯按捺不住地先开了口：
“商人是在做生意，而做生意的基本就是获得利益。所谓生意的利益，是在取悦某人之下而得的利益。”
罗伦斯没能够参与希尔德的梦想。
尽管没有参与，看见这个梦想在眼前被人糟蹋，罗伦斯还是无法保持沉默。
“喔。”
米里简短地说道，然后笑笑。那笑脸像是在夸奖自己的孩子表现得很好。
罗伦斯完全没有被瞧不起而愤怒的情绪。罗伦斯知道梦想本来就会被人瞧不起，而且更重要的是，希尔德也用力点了点头表示赞同，所以根本没有什么好害怕。
“如果是一个不懂人情世故的小子说这些话，可能会被我痛打一顿，不过……看起来好像不是喔。”
米里的视线移向罗伦斯裹着渗血绷带的腿部，以及坐在罗伦斯身旁的赫萝。
“你说的话应该有些许真理吧。不过，问题是面对现实之下撑不撑得过去。”
“这点对您来说应该也一样。”希尔德对米里说道。
“怎么说呢？”
“无庸置疑地，斯威奈尔有一些人对于迪巴商行的蛮横行径保持唱反调的态度。对这些人而言，我会是非常有用的存在。”
城镇的规模越小，谣言散播开来的速度就越惊人。
更何况我方是在天明前好不容易人数众多地逃命到这里来，所以不可能不引人注目。
如果都是在北方地区生活的人，应该至少会有一人知道缪里佣兵团的来历，如果再得知希尔德也在其中，就是笨蛋也猜得到雷斯科发生了政变。
敌人的敌人就是同伴。如果这个人还是不久前待在雷斯科中枢的存在，将会是最强而有力的同伴。
“你的意思是会阻碍我们议会压制城镇居民？”
“不是。应该没有这样的必要。我有自信真理在我们这方，而民意会跟随真理。我们必须制止现今的迪巴商行。”
希尔德与米里互不退让地瞪着彼此。
最后米里先让步，打破了彷佛会永远持续下去的沉默说：
“这样啊。如果是这样，那也无妨，你可以去尝试看看。”
“您不是要卖了我？”
听到希尔德讽刺地说道，米里露出苦笑。
“要卖随时可以卖。如果你不是兔子……或许就有必要再思考一下吧。”
很明显地，米里的言外之意是在指赫萝。
“您愿意让我们自由，是吗？”
“随便你们。你们大可向民众宣扬正确的教诲，来引导民众，可以像教会的宣教士那样，也可以像挥舞旗帜准备攻打其他土地的多数领主那样。”
米里从椅子上站起来。
米里不像是在意气用事。他的所有表现想必都是来自内心的某种信念。
正因为如此，就算排除掉高大身材、风度等外在条件，米里仍具有十足重量感，其话语也极具深度。
“不过，问题是到底会不会真的打起仗来。”
如果与朝向斯威奈尔逼近的大军引发战争，斯威奈尔肯定会战败。所以米里才会为了避免战争，而前来说服——或前来拘捕希尔德等人。难道不是吗？
罗伦斯无法顺利读出米里的企图。
这时，米里这么补充说：
“如果你是个愚笨的人，事情可能就会变得复杂。不过，你都这么有智慧了，想必也没有我出场的时候吧。”
罗伦斯不觉得“有智慧”是在夸奖他。
明明不像夸奖，却也不像全然是谎言或在挖苦人。
眼前的交涉技巧是罗伦斯不懂的世界吗？
罗伦斯一边注视着眼前的互动，一边屏息等待希尔德的话语。
“就是因为有您这样的领主，这世界才不会改变。”
听到希尔德的话语后，米里第一次看似开心地笑了出来。
“哈哈哈！不过……”
米里笑着说道，然后发现拇指指甲里有污垢，而准备用小指指甲去除污垢。
就连瞧不起人的举动，米里也表现得万无一失且优雅。
“这世界不会改变。如果会改变，拥有力量的人早就改变了。”
米里直直看向赫萝。
赫萝面无表情地回应米里的目光，然后像一只漠不关心的猫咪一样闪过目光。
米里用鼻子笑了一声，然后看向希尔德。
希尔德瞪着米里说：
“您到底打算用多少钱卖掉这座城镇？”
虽然这话带了点火药味，但为了从米里口中打听出情报，希尔德只能够这么说。
面对待理不理的对象，使出苦肉计或恳求都没有用。
只能够先惹火对方，再引出情报。
“钱？哈哈，钱啊。如果是钱能够解决，那就好了。”
米里笑着说道。
罗伦斯知道不是自己多心，而是米里的笑容确实今人毛骨悚然。
罗伦斯身旁的赫萝明显僵住了身体。
“皮草和琥珀只会通过这个城镇。工匠都离开了城镇。什么人都不会在这里停留，一切只会通过这里而已。愚笨的人想必会带着武器，越过这里往前进。不过，前方是深不见底的险峻雪山。他们会遭到数不清的难关攻击。虽然他们应该会留下脚印，但最后还是会被雪覆盖过去。一切只会通过，然后离去。谁也不会停留在这里。不过，惟独时间会如沉淀物般累积下来。”
米里饶舌地说道，其声音明显带着恨意。
看见米里的态度后，罗伦斯察觉到这位领主与赫萝一样。不同的地方是，米里对于世上无法改变的天意怀抱着恨意。
“好像诗人在说话啊。”有别于赫萝，也有别于米里，确信世界会改变的希尔德这么答道。
“闭嘴。”
克劳斯·冯·哈比利三世，在斯威奈尔则被称为简·米里。
这名人物一眼就看出赫萝与希尔德不是人类，赫萝则说他有一半不是人类。
米里也一样在这块土地保持低调地建立稳固地位。
隐瞒身份也是一种本领。黄金之羊哈斯肯兹为了隐瞒身份，甚至吃下同伴的肉。
如果把米里认定为纯粹是一个厌世的半人领主，那就错了。
“不过，可别轻视金钱的力量啊。”
“这我有深刻的体会。”
希尔德的部下被发行新货币的莫大利益冲昏了头而背叛了他，并且收买了胡果佣兵团。
然而，听到希尔德的话语后，米里不知为何露出怜悯的眼神说：
“这样啊。那么，我先告辞了。”
米里转过身子，然后毫不犹豫且不留余韵地离开了房间。
房门关上后，希尔德垂下头，深深叹了口气。
斯威奈尔的首脑组织并不欢迎希尔德等人。这几乎等于被宣告已经输了。
而且，这方甚至不知道米里就是哈比利这个基本事实，在这样的状况下，就是现在开始调查米里并努力使出怀柔政策，也根本没有时间。
剩下的选择可说少之又少。
暗杀、逃命或是投降。
罗伦斯只想得到这些极端的选择，而且不管是选择哪一种，都只会得到不好的结局。
“你有什么策略吗？”
所以，罗伦斯因为太过不安而忍不住这么询问。
希尔德知道罗伦斯与赫萝有所约定，而且知道大致上的状况，所以抬起头无力地笑笑。
希尔德肯定很想询问罗伦斯说：“如果我回答没有策略，你有什么打算？”
希尔德等人知道罗伦斯不是那种知道局势对自己不利，就选择逃跑的人。
然而，希尔德回答说：“有。”
大商行的大商人不肯死心的程度，根本不是旅行商人能够相比。
“就算我再落魄，也是掌管迪巴商行帐簿的人。我清楚掌握到为了让商行维持下去需要什么，又欠缺什么。只要能够让斯威奈尔的人们集中团结起来，并关上城墙，就十分有可能靠交涉让对方让步。”
可是，专门从事攻城战的佣兵们正朝向斯威奈尔逼近。
面对这些佣兵，罗伦斯实在不认为能够守得住城墙。
“他们应该已经没有能够展开攻城战的资金才对。”
迪巴商行拥有如温泉般不断涌出的矿山，这样的商行会没有战斗资金？
罗伦斯不认为迪巴商行会没有资金。
“跟我们当初的做法一样，他们也是靠着发行新货币的利益绑住领主、佣兵们或城镇的居民。不过，新货币所需的金属原料严重不足，而且还要好一段时间才能够发行。现在有必要熔毁等级较低的银币，然后提高纯度再重新打过。那么，如果一边打造高价值的新货币，又同时为了战争不断付钱给领主和佣兵们，您想会怎么样？想要得到货币而从北方地区前来的旅人或农夫们如果拿不到货币，会怎么样呢？”
放弃取得新货币的人们，想必会带着崔尼银币等第二顺位的货币回到住处去。这么一来，投机热度就会降低，得到迪巴商行支付新货币承诺的领主会因为价值剧减而暴跳如雷。
希尔德的冷静判断让罗伦斯瞠目结舌。
“如果照我记忆中的商行所有帐簿来推测，在拿钱让胡果佣兵团背叛我们，又拉出千人队长之后，他们在这般严酷状况下能够筹出的资金应该已经到了极限。”
就是一个旅行商人，经手的交易量也是相当惊人。
如果是迪巴商行那般大规模的组织，根本想像不出其交易量会有多么庞大。
不过，如同罗伦斯记得自己的所有交易而行走于行商路线一样，或许希尔德也记得几乎所有迪巴商行的交易。
“正因为如此，他们才会做出能够让我们立即投降的状况。然后，只要我们不战斗就投降，迪巴商行就能够省下莫大战费，未来在表面上也能够表现出拥有无限资金的态度。不过是要追赶一个受了伤的管帐职员，还有尽管精锐却只是小规模的佣兵团而已，他们使出的策略实在太过浩大。说穿了，他们采用的手段和我跟迪巴利用纸老虎来打倒对手的手段一模一样。”
不管面对什么样的状况，迪巴商行都不会忘记，也不会错过自己拥有的武器。
不过，如果是这样，问题就会集中于一点。
“所以，问题在于能否关上城墙。如果能够关上城墙，就能够要求交涉。如果不战斗就投降，刚好正中对方下怀。”
米里是否也预测到这么多呢？
或者，米里可能纯粹是接到了迪巴商行使者送来的信件，而信件上可能写着“因为是这般状况，所以绝对不要关上城墙”的请求。
如果米里是在知道这般状况下，还预测希尔德无法实施其策略的话，会怎样呢？还有，如果米里在被希尔德挖苦说“好像诗人在说话”的颓废想法支持下，做出“就算开放斯威奈尔的大门让迪巴商行进来也没什么大碍”的判断，会怎么样呢？
不过，迪巴商行的那些人应该也一样不会低估希尔德的能力。他们应该已经察觉到希尔德记得所有帐簿内容，并且识破资金已经濒临危机。
也就是说，这是一场考验希尔德、米里与迪巴商行之智慧及胆量的比赛。
就看谁的策略最天真无力，看谁的胆量最弱小。
听完希尔德的说明后，罗伦斯发自内心感到恐惧。
如此剧烈的一场纷争，罗伦斯当然不可能占得一席之地。
“我曾经从一位商人口中听到‘商战’这个字眼。”罗伦斯仰望着希尔德说道。“我身为旅行商人的工作是做生意。这里不是我应该存在的地方。”
赫萝安心地叹了口气，希尔德则是露出柔和笑容。那笑容就像看见孩子发现人们不可能移动得了高山的事实，而表示夸奖。
没多久后，外头变得吵闹，也传来米里在旅馆外发出撤退命令的声音。
接连不断的脚步声逐渐远去之中，有一道笨重的脚步声从走廊上朝向房间大步走近。
摩吉走进了房间。
“我想请问对方说了什么？”
希尔德没有立刻抬起头。或许希尔德是觉得难以用言语来说明。
当然了，也可以用短短一句来说明：
“对方说‘你们做得到的话就去做做看’。”
然而，罗伦斯有股预感，觉得事情背后应该还藏了什么。
希尔德看向赫萝说：
“您会笑我吗？”
赫萝一副感到无趣的模样回答：
“不会。不过，咱会嫉妒。”
世界有可能改变；赫萝失去这般信念很久了。
赫萝说完后用手按住罗伦斯的额头。那模样彷佛在说“我的手只容纳得下一个人的额头”。
然后，赫萝站起身子，并催促罗伦斯也站起来。
“罗伦斯先生。”
希尔德叫住了罗伦斯。
虽然赫萝似乎完全没有要停下脚步的意思，但罗伦斯一边扶着赫萝的肩膀，一边回过头说：
“有什么事吗？”
“您对米里说的那段话非常了不起。我们绝对不能忘记您察觉到的事实。我相信您所经营的商店，一定会生意兴隆。”
“……谢谢。”
罗伦斯不会表现出喜悦。
不过，罗伦斯确实地答了谢。
然后，罗伦斯与赫萝两人离开了房间。罗伦斯心想，以旅行商人的最后一场梦来说，这样的结束方式还不赖。
第十一幕
第十一幕
罗伦斯不断地补充睡眠，很努力地恢复体力。
或许是补充睡眠奏了效，只过了一天，罗伦斯就已经有体力一边与赫萝互抢刚出炉的面包，一边吃早餐了。
听说是城里的面包店为了投宿在这家旅馆的希尔德和缪里佣兵团，特地烤了面包专程送来。
希尔德绝对没有过度轻怱事实地预估事态。事实上，多数斯威奈尔的居民以及聚集在这里的人们，都对于迪巴商行的蛮横态度感到畏惧。在这样的状况下，希尔德似乎成功植入了观念，让民众认知他是前来矫正迪巴商行蛮横态度的大商人。罗伦斯从房间俯视楼下，也观察得到各式各样打扮的人们络绎不绝地前来旅馆。
猎人、农民、商人以及工匠们，大家都害怕因为迪巴商行引发战争而使得生活大乱。因为希尔德确实与他们站在同一阵线，所以就算没有发挥商人能言善道的本领，也足以说服人们。
尽管人们听到理想时会予以嘲笑，但还是会因为他人的认真梦想而忍不住发出共鸣。
不过，有人发出共鸣的同时，也看见了几名穿戴款式一致的铠甲和长枪的士兵，站在前往旅馆所在区段的道路角落监视着。
以米里为首的斯威奈尔议会，并不想与朝向这方逼近的迪巴商行造成纷争。
万一发生战争，肯定会酿成惨剧，而且米里预测就算让迪巴商行的军队进来，他们也会自取灭亡。自古以来，没有一个人成功压制过北方地区，自此观之，就会知道米里绝不是把事情看得太简单或太乐观。
而且，米里对世间天意抱持的恨意之深，就连赫萝也感到畏惧。米里肯定受过巨大的挫折，才会打从心底确信世界绝对不会改变，而人们也无力改变。
不过，目前来说，希尔德他们处于优势。城镇居民们远望议会派来监视的士兵时，眼神之中完全看不到想要送士兵刚出炉面包的善意。
说穿了，希尔德与缪里佣兵团已慢慢建立起义贼的地位。
“汝啊。”
用完餐后，罗伦斯把椅子披到旅馆窗边眺望着窗外。这时，赫萝缓缓搭腔说道。
“怎么了？”
“汝抓一下。”
赫萝卷起长袍袖子，向他伸出了纤细的手臂。
虽然心生疑问，罗伦斯还是照着赫萝所说抓住了手臂。
“尽量用力握住。”
“用力？”
罗伦斯心想“到底怎么搞的？”但既然赫萝这么要求，罗伦斯也只好用力握住其手臂。
如果使出全力握住，似乎就会折断赫萝那女孩子的纤细手臂。
话虽这么说，但事实上罗伦斯的力气并没有大到能够折断手臂。
罗伦斯慢慢加重力道，并打算如果看见赫萝会痛就立刻松手，但最后罗伦斯几乎使出了全力，赫萝也没有喊停。
罗伦斯松开手掌，赫萝的白皙纤细手臂上留下红色的手痕。
看见那手痕后，赫萝表现出有些开心的模样。罗伦斯看了，不禁觉得有一种施虐的错觉。
“看这样子应该没问题呗。”
“喔、咦？”
罗伦斯慌张地反问道，因为他正想入非非地幻想着在赫萝身上留下自己的痕迹。
“能够使出这么大的力气，应该够了呗。只要边走边休息，就不成问题。”
罗伦斯总算察觉到原来赫萝是为了出发在测试他。
“唔……要出发了啊？”
赫萝当然不可能没有察觉到罗伦斯差点说成“已经要出发了啊”。
赫萝在嘴角浮现苦笑，然后抓住罗伦斯的下巴胡须说：
“没错。要出发了。”
罗伦斯肯定一辈子都忘不了把希尔德以及缪里佣兵团留在斯威奈尔的经验。
罗伦斯只能够祈祷未来会在某个遥远城镇，听到希尔德他们已度过难关，并且至今仍在某处活跃。
过去，罗伦斯曾经多次舍弃已经没救了的行商同伴，而赫萝肯定也一路望着无数人们或事物被吞噬在时光河流之中。比起这些经验，这次好太多了。至少希尔德他们还站得稳稳的，手上也有武器。
罗伦斯只能够这样说服赫萝与自己。
所以，罗伦斯表现出特别开朗的模样说：
“嗯。那就先回雷诺斯好了。”
“又是那里啊……没有其他热闹的城镇吗？”
“只要南下就会遇到热闹的城镇。我遇到你之前行走的行商路线上，也有好几个规模像留宾海根那么大的城镇。接下来的季节也会变得舒适，我想会是一趟愉快的旅行。”
等到冬天结束，春天到来，夏天接着到来后，旅行会变成美好的享受。
天气热时想必会绕到有泉水涌出的地方，也可能会在甚至让人感到闷热的绿油油草原上睡场午觉。
然后，无论走到哪座城镇，两人一定会寻找适合的商店，所以这样的旅行不可能不愉快。
与过往旅行不同的地方是，不会再为了冒险而发出炯炯目光。
罗伦斯不需要为了开店赚取大笔利益，也没必要为了留住赫萝而硬着头皮做事。
罗伦斯知道什么东西最重要，也知道自己应该做什么。
未来两人肯定会吵架，也会有起争执的时候。
不过，罗伦斯清楚知道一定不会再迷失方向了。
罗伦斯已经得到了赫萝。既然得到了，就必须负起责任。
“那么，咱这就去整理行李，再准备粮食。”
说着，赫萝突然伸出右手掌。
“嗯？啊、喔，拜托你了。”
罗伦斯感到困惑地握住赫萝的手说道。
赫萝见状，先是愣了一下，然后用力甩动一下尾巴噗哧笑了出来。
“汝的手咱已经握够多了。咱是在要钱。”
罗伦斯总算察觉到是怎么回事。
真是的，连这种事情也会错意；罗伦斯自己都觉得受不了自己。
罗伦斯解开片刻不离地绑在腰上的荷包，然后递给赫萝。
这一路上，罗伦斯绝对不可能把整个荷包交给赫萝。
现在却能够毫无抗拒地交给了赫萝，而且不是因为脚伤之故。
如果对象是赫萝，罗伦斯甚至愿意交出商人的性命。
“呵。好了，咱来想想看要买什么回来好呢？”
“不要乱花钱啊。”
赫萝一副就等着罗伦斯这么叮咛的模样吐出舌头，然后转过身子。
看见赫萝的耳朵和尾巴开心地甩动着，罗伦斯不禁有些担心，但他知道不会有事的。
目送赫萝走出房间后，罗伦斯再次把视线移向屋外。
罗伦斯眺望着随处可见、街上气氛也如往常一般的北方城镇。罗伦斯有些期待地心想差不多快看见赫萝走出来，但忽然想起旅馆有后门。赫萝总是那么坏心眼，所以可能知道罗伦斯在注意而故意走后门。
罗伦斯一边这么想着，一边独自笑了出来；这时他忽然看见一只鸟勾勒出美丽弧线从马路上方滑行飞过，最后降落在罗伦斯的房间下方。那只鸟是路易斯。虽然罗伦斯看过路易斯出入旅馆好几次，但不知为何突然有种奇妙的感觉。
罗伦斯俯视着下方时，发现赫萝站在附近的交叉路口旁。
赫萝确实看向罗伦斯的方向，罗伦斯凭着气氛也能够立刻看出赫萝在笑。
赫萝果然是走后门，然后从远处望着罗伦斯引颈期盼的模样。
贤狼赫萝。
罗伦斯一边笑笑，一边缓缓喃喃说出其名。
罗伦斯与赫萝两人最后一次去探望鲁瓦德。
鲁瓦德不仅头部受到重击，手掌和脚被刺伤，还有脚也骨折。
用干疮百孔来形容鲁瓦德一点也不夸张，而鲁瓦德也一直昏昏沉沉睡着。不过，鲁瓦德脸上散发出如猛兽奋力想要康复般的气氛。
赫萝什么也没说，只是把脸颊轻轻贴在沉睡中的鲁瓦德脸颊上。
“这是狼的风格。”
只留下这句话后，赫萝与罗伦斯离开了房间。
虽然赫萝脸上的表情与平常没什么不同，但罗伦斯大概能够体会赫萝的心情。
罗伦斯知道如果轻轻顶一下赫萝的脸，其表情就会像一层薄膜般破裂。
在那之后，两人前去向希尔德和摩吉道别，但摩吉因为到街上游说，所以不在旅馆。
或许摩吉是刻意避开也说不定。
不过，进出旅馆的人数明显不断增加，明确感受得出反击时机越来越成熟。
原来就擅长于运用人才的商人，加上擅长于鼓舞遇到危机者的佣兵团参谋，在两人四处奔走之下，当然能够得到这样的结果。
在这样的状况下，或许能够让斯威奈尔居民团结起来，然后逼着议会关上城墙。
这么一来，迪巴商行只能够接受交涉。
千人队长虽然力量强大，但如希尔德所说，必须一直花钱才能够维持下去。
战争每拉长一天，就会消费掉令人头昏目眩的大笔金额。
而且，如果迪巴商行还希望以斯威奈尔作为未来展开侵略行动的桥头堡，就必须尽可能地在无损状态下得到斯威奈尔，以免还要多花钱修缮。更何况，万一不小心让城镇居民受了伤而惹来民怨，事情将会变得棘手。
或许对希尔德他们来说，情势没有表面看起来那么不利。
不过，简·米里，也就是哈比利三世所说的话当然令人在意。
尽管如此，还是会让人有种船到桥头自然直的感觉。说不定真的有办法顺利克服难关。
与希尔德握手之际，罗伦斯几乎真的这么相信着。
“那么，这些是我代为保管的金币。”
罗伦斯一直找不到机会归还金币，现在总算是交给了希尔德。
未来罗伦斯可能一辈子都不会再有机会看见这么大笔钱。
想到这点，罗伦斯不禁有点落寞，但内心也觉得松了口气。
“还有禁书。”
希尔德点了点头，然后从麻袋里取出金币袋子和禁书。
“谢谢。关于禁书……”
希尔德把话题丢给赫萝后，赫萝一副嫌麻烦的模样回答：
“汝想怎么处理就去处理呗。咱们这边也会随自己高兴去做。”
就算希尔德输了，赫萝要抢回一本禁书也不会太难。
“我明白了。那么……嗯？”
希尔德准备把麻袋还给罗伦斯两人时，发现麻袋里还有其他东西。
“那是赫萝要交给您的。”
“是那只鸟拿的。那只鸟要咱在不被其他人看见之下交给汝，所以一直找不到机会。”
希尔德神情紧张地拿出那样东西。
那样东西如果是仪式专用的短剑则显得太细，如果是用来封蜡印的工具又嫌太大。
罗伦斯还是猜不出是什么东西。
不过，希尔德握住该物品的瞬间，似乎就知道是什么了。
“这……”
希尔德用肩膀受了伤的右手，抓住长度不长不短的棒状物。
希尔德的手之所以不停地颤抖，想必是受伤加上出力的缘故。
不过，棒状物的重要性足以让希尔德有这般反应。
希尔德低着头，连肩膀也颤抖了起来。
“真的是……真的是太感激您送到这里来……”
“听说是多亏路易斯先生的勇气。”
听到罗伦斯的话语后，希尔德先看向罗伦斯，再看向棒状物。然后，希尔德一副彷佛棒状物是救世主似的模样把棒状物贴在额头上，并且闭上眼睛。
这种时刻不管再说什么，都显得多余。罗伦斯与赫萝互看一眼后，不约而同地点点头，并行一次礼准备离去。
“请等一下。”
希尔德叫住了两人。
“我相信不管最后胜利落入谁手中，总有一天两位也会在某处知道答案。不过，可以的话，我希望能够由我来告诉两位答案。”
罗伦斯还来不及问出个究竟——
老大不小的希尔德已经双眼湿润，并解开迪巴托付给他的包裹。
“唔……”
看见那物品后，罗伦斯不禁哑口无言。
一根榔头出现在桌上。
不过，那不是普通的榔头。那是为了刻上图样、可说是货币之命的刻印榔头。
罗伦斯知道那不可能是随处可见的刻印榔头。那肯定是迪巴商行为了发行新货币而制作的榔头。
如果换一个说法，那榔头是让迪巴与希尔德把梦想变成现实的工具，也是桥梁。
希尔德就像小孩子一样眼睛发亮地注视着榔头。
据说刻印榔头会随着敲打动作渐渐磨损，所以一根榔头只能够打造出两千枚左右的货币。
因此，迪巴商行里应该有好几十根一样的榔头，就算偷出一根榔头，也不可能阻止现今的迪巴商行发行新货币。等到熔毁完崔尼银币等货币，进而完成提高纯度的作业后，迪巴商行将使用与这根一样的榔头大量制造货币。
不过，迪巴不惜冒生命危险也要把这根刻印榔头托付给希尔德，是一种极具象征性的举动。
——绝对不要忘记我们两人的梦想——
迪巴想要把这样的讯息传达给希尔德。
“希尔德先生。”
罗伦斯呼唤了希尔德的名字。
希尔德保持把榔头立在桌上的姿势，像个小孩子一样注视着榔头。
“方便让我看看图样吗？”
希尔德脸上浮现笑容。
在雷斯科时，罗伦斯曾经思考过新货币的图样。佣兵们认为可能是某个权力人士的图样。不过，如果使用某人的肖像，一定会出现怨恨这个某人的人。在权力以及利害关系如此错综复杂的北方地区，采用肖像图样的货币作为统一货币未免太过不适当。既然这样，会不会是采用矿山工具的图样呢？罗伦斯也这么思考过，但可以清楚预见如果是因为矿山而有过惨痛经验的地区，就会忌讳看见矿山工具的图样。
如果是在认识希尔德和迪巴的为人之前，罗伦斯会认为不管是什么样的图样，迪巴商行肯定会利用权势和人们的畏惧心让货币流通。
不过，现在罗伦斯不会这么认为了。
毕竟眼前的希尔德真的充满了活力。
这般个性的希尔德和迪巴在思考新货币的图样时，一定不会抱着靠这货币就能够支配世界，或是靠这货币就能够让北方地区人们屈服的想法。
两人肯定散发出如少年般的耀眼光辉，然后怀抱着梦想与希望，在心中刻下能够改变世界的信念。
“当然方便。这正是我想要让两位看见的东西。”
希尔德举起刻印榔头，然后把敲打货币的那一面朝向罗伦斯两人。这瞵间，罗伦斯没有倒抽一口气，也没有大吃一惊，更不可能感到失望。
看见那图样的瞬间，罗伦斯不自觉地笑了。
在这气候寒冷，天空经常被铅色云层覆盖的北方地区，确实只有这存在能够平等地带给所有人民喜悦。
那是太阳的图样。
希尔德打算把太阳握在手中来治理北方地区。
“请别忘记北方地区有一个怀抱愚蠢梦想的商人。”
罗伦斯知道不管说什么，都会是不识风趣的表现。
于是，罗伦斯沉默地点点头，并表现得像个家臣一样低下头，
“那么，很抱歉耽搁两位这么久时间。愿太阳庇佑两位的旅途！”
希尔德没有说愿神明庇佑，而是说愿太阳庇佑。
现在罗伦斯能够毫无顾虑地往前进。
罗伦斯再次行礼并准备退下。这时——
“希尔德大人！”
小伙子打开房门冲了进来。
看见罗伦斯与赫萝在房间内，小伙子急忙站直身子，但还是难以压抑激动的情绪，跌跌撞撞地跑到希尔德身边。
“希尔德大人，摩、摩吉大人要我传话给您。迪巴商行的使者来了。”
“唔！”
在这瞬间，希尔德立刻恢复商人的表情，并迅速把刻印榔头收进金币的袋子里。
不过，希尔德与罗伦斯同时察觉到这则讯息不太对劲。
“使者？使者来了？”希尔德像在自问似地嘀咕道。“为什么……怎么会是使者？”
战争前派出使者，与对手在展开战火前一刻进行最后一场谈判的举动并不稀奇。也就是说，照常理来思考的话，是米里答应让使者进来，并决定安排一场谈判。当然了，以米里的想法来说，应该会以不关上城门，并且开放斯威奈尔让迪巴商行进来为前提来进行谈判。
不过，当然也可以有另外一种想法。
在城镇居民眼中，使者的到来无疑是宣战通知的第一步。如果这场交涉失败了，肯定会关上城墙。
而且，城镇居民散发出把希尔德等人视为义贼的气氛。就算使者与米里暗中勾结，也不大可能在这状况下无视于民意，如果议会擅自做出把城镇开放给迪巴商行的决定，甚至可能引发内乱。米里会愿意冒这个险吗？
如果期望得到尽善尽美的结果，米里根本不会答应让使者进来。
还是说，米里另有策略吗？
如果想得单纯一些，只会得到一个结论。
不过，因为实在太过单纯，甚至是罗伦斯也感到无法相信。
这个结论就是——米里有自信能够平息民意。
不过，不管事实如何，现在必须努力让希尔德能够加入使者与米里的交涉。让米里他们擅自决定事情是最不乐见的状况。即使没有让迪巴商行的军队进到斯威奈尔来，如果发生内乱，就什么都没了。
“那个，希尔德大人……”
“还有什么事？”
希尔德询问后，小伙子一副鼓起所有勇气的模样这么说：
“使者说希望与希尔德大人进行交涉。”
事态的发展完全出乎预料。
不过，希尔德从木窗探出头后，立刻缩回头看向罗伦斯说：
“现在离开不妙。米里大人已经带着士兵朝这里走来了。”
万一遭到盘问，搞不好会被怀疑是密探。
就算没有遭到盘问，如果因为白天出入城镇而被遇到搜身检查，赫萝将被迫在民众面前露出耳朵和尾巴。
“明白了。我们会先藏起来，再伺机行事。”
“请务必这么做。对方应该不会硬是扣留我们。如果真的演变成那样的状况，至少两位也要逃出去。”
如果硬是留下来，到时万一发生什么事会害得希尔德和摩吉他们担忧，而最痛苦的人不外乎是赫萝。
罗伦斯下定决心地点了点头。
“不过、不过……不对，还是说……？”
希尔德拚命地自问。就连聪明绝顶的希尔德，也无法理解使者的行动。不，应该说正因为希尔德脑筋转得比罗伦斯这种小商人快上许多，才会无法理解。
迪巴商行打算怎么与希尔德交涉呢？
交涉将会决裂是显而易见的事情。
或者是，迪巴商行一开始就打算要让步呢？如果是这样，何必花费巨资率领大军前来呢？还是迪巴商行该不会以为说服得了希尔德吧？
“见了面自然会知道呗。”这时，赫萝淡淡地说道。“很多事情亲眼看了后，谜题自然会解开。汝已经因为这样掉入陷阱过，难道还要重蹈覆辙吗？”
贤狼赫萝的话语，让大商人希尔德浮躁的心变得踏实。
“……谢谢您。”
“哼。”
赫萝哼了一声后，希尔德带着小伙子走出房间。
留在房间里的赫萝，朝向探出麻袋一半的刻印榔头伸出手。
赫萝用手指顶了一下榔头后，一边望着榔头，一边嘀咕说：“真是大笨驴。”
“所有雄性都是大笨驴。”
说罢，赫萝一副感到无趣的模样，推倒刻着太阳图样的刻印榔头。
“希尔德·修南大人在吗？”
木窗外传来了声音。
罗伦斯看向窗外后，发现不知不觉中马路上已经挤满了人。
人群正中央可看见米里骑在一匹高大的马儿背上，四周还有护卫米里的士兵。
一名装扮华丽到甚至显得肤浅的男子在米里后方待命，男子想必就是迪巴商行派来的使者。光是从旅馆二楼看过去，也能够清楚看出男子戴着以水鼩皮革做成的帽子，身上穿着以皮草滚边的厚实外套，还不知害臊地在马儿身上披挂金色和银色绳子。
在男子身旁待命的随从也一身奢华打扮，并拉着不知载了什么行李的马匹。
男子们表情严肃地骑在马上，但感觉不出陷入胶着状况的人会有的苦涩气氛。他们确信自己是胜利者。
不过，包围男子们的人群不是一般凑热闹的人群。
他们是手上拿着切肉刀的肉店老板，或手上拿着比棍棒更重的石制擀面棍的面包店老板。只要有人企图攻进城镇，就会被他们认定为敌人，而希尔德是为了他们战斗的义贼。
另外，也可看见抱持旧思想的佣兵们架起武器在观望。因为迪巴商行一路来的飞跃发展，大家一个接着一个投降，而这并非这些佣兵乐见的状况。
事态绝非单方面在进行。
摩吉和缪里佣兵团的壮汉们挡在旅馆大门前面，与要求希尔德出面的士兵持续互瞪着。谁是谁的敌人，谁又是谁的同伴一目了然。
这时，旅馆大门打开，现场开始有了动静。
当群众企图冲向被视为义贼头领的希尔德时，开始与保护米里和迪巴商行使者的士兵争吵了起来。
“我们是寻求谈判的一群人！怎可在使者面前挥舞武器！”希尔德大喝一声。
情绪激动的民众勉为其难地停下了动作。
“你是希尔德·修南大人吧。”一名士兵验明正身说道。
希尔德点点头回答：“正是在下。”
“敝镇答应让迪巴商行派来的使者进入城镇，并希望安排一场与修南大人的交涉。”
士兵口述过后，聚集在四周的群众异口同声地责怪米里和士兵的态度软弱。
城镇之所以会设置城墙，是因为如果不做到这般程度，将无法确保城镇的自治权。
世上有很多人觊觎城镇。其中包括了把人民当成地下冒出来的青菜一样看待的领主、满脑子只想着掠夺的山贼、认为就算放火烧了不肯服从的异教徒也无所谓的教会，以及贪婪的大商人们。就算这些人不存在，狼群或熊下山来寻找食物的情况也不少见。人们会担心一旦不小心跪倒在地，恐怕连骨头也会被啃得一干二净，而这绝非太过胆怯的想法。
不过，群众的叫骂声甚至没有苍蝇拍翅声来得教米里在意。
米里面无表情地注视着希尔德。
“正如我愿。”
“很好。那么，我来介绍商行派来的使……”
说着，士兵正准备介绍时，被希尔德以手势制止了。
“对方我很熟悉。”
希尔德静静地说道，并往前踏出一步。
摩吉与佣兵们往两旁站开，但罗伦斯不觉得他们纯粹是在让路。
就是从二楼看下去，罗伦斯也清楚看见希尔德表现出强韧无比的决心。
“艾曼纽·扬纳金……！”
听到希尔德不屑地说道，骑在马背上的男子冷笑回答：
“很高兴看见您平安无事。希尔德·修南大人。”
希尔德轻轻按住右肩。
或许害得希尔德右肩受伤的人就是扬纳金。
“就在我的宅邸进行交涉如何？”
米里插嘴说道。
米里身为市议会拥有最大权力的商人代表议长，当然够资格做出这般发言。
然而，对城镇的群众而言，当然无法接受在密室里进行交涉。
群众的骚动声化为低吼，并且就快再次叫骂起来的瞬间——
“我没有做出任何见不得人的事情。就是在这里召开会议也无所谓。”
扬纳金做出这般发言。
如果要问现场所有人当中谁最心怀鬼胎，肯定就是这个男人。
扬纳金还表现出自己不是一时兴起的模样，立刻跳下马背。
群众瞬间屏住了呼吸。想必是扬纳金做出跳下马背的举动，使得群众无法大吵大闹说他是在演戏。
“……修南大人赞成吗？”
米里彻底保持负责为交涉牵线搭桥的仲介人身份，并从马背上俯视希尔德说道。
不过，这般事态发展对希尔德来说，似乎超出了预料。
要在群众面前进行可能左右城镇命运的交涉？
密室内进行交易是理所当然的事情，更何况现在是牵扯到政治面的交易，当然完全没有理由在民众面前进行。
这种交涉是在妥协加上伪装成妥协的陷阱，时而还会夹杂恐吓或恳求之下进行。
那恐怕不是能够轻易让人看见的场面。
明明如此，扬纳金却跳下马背，站到了马路上。
“……无所谓。”
希尔德沉默一阵后，只能够这么回答。
正因为是义贼，所以必须保持廉洁。
迪巴与希尔德的梦想肯定能够挺起胸瞠大声说出来，但为了达成梦想一路走来的历程能否全部公诸于世，又是另外一回事了。
罗伦斯痛切地理解正因为能够不分好坏一概容纳，才称得上商人。
不过，群众能不能够理解这点就不得而知了。
“好。那么，就在这里进行吧。”
米里从马背上发出指示。士兵们举起长枪逼迫人们后退，在马路正中央开出一大块空间。罗伦斯发现不知不觉中，对面建筑物也有很多人从窗户探出头在看热闹。
尽管群众被士兵逼退而形成人墙，罗伦斯还是觉得情势不算坏。
罗伦斯甚至觉得希尔德一方比较有利。
毕竟迪巴商行准备把大军送进斯威奈尔是无庸置疑的事实，而希尔德试图在不靠武力之下统一北方地区也并非谎言。希尔德并不是光说不做，他甚至有具体的计划。
这么一来，在人前进行交涉无疑是对扬纳金比较不利。
然而，扬纳金表现得毫无畏惧。米里也丝毫不慌张。
反而是比较有利的希尔德显得紧张。
“他们有什么策略吗？”
罗伦斯忍不住嘀咕。
“不知道。理字是站在兔子那方。”
果然没错，赫萝也这么认为。
然而，赫萝直直注视着窗外下方后，静静地这么说：
“不过，那个目光阴森的领主说过因为兔子太聪明，所以他没有机会上场。如果那领主是因为这句话所指的意思，而表现出从容的话……”
罗伦斯的视线从赫萝身上移向马路上。
扬纳金先开了头。
“大家都误会我们了！”以一对一的对话来说，扬纳金的音量和动作都太大了。“我们不是这块土地的加害者！”
听到扬纳金意图明显的发言，民众骂声四起。
言行相悖的人当然不可能得到人们的信任。
所以，希尔德理所当然会这么说：
“你还好意思这么说！那你们率领着军队是要前往何处？难道前方有无限延伸的土地吗？你们错看利益，并企图吃光所有麦穗！你们所率领的军队就是证据，证明了你们的私心私欲以及贪婪！”
提到大商行的会计，会给人一整天待在房间里盯着数字的印象。
然而，希尔德的态度威风凛凛，十分具有威严。
仔细一想，就会如道迪巴商行不可能一开始就是一家大商行。
希尔德与迪巴联手开始做生意时，肯定是度过一阵没办法安稳坐在椅子上的忙碌日子。
希尔德绝非不踏实的梦想家。
他是度过重重难关，仍不忘怀抱梦想的冒险家。
“所以我才说大家都误会我们了。”另一方的扬纳金静静地说道。
误会？还敢说是误会？
扬纳金不知羞怯的说法，让四周群众忍不住这么低声互道。
“到底是哪里误会你们了？还是说，你们是胆小到必须靠大军保护人身安全的胆小鬼！”
听到希尔德说道，群众纷纷表示赞同。率领大军逼近城镇的事实就在眼前，还有什么好误会？斯威奈尔反对迪巴商行是显而易见的事实，这么一来不管迪巴商行有什么藉口都不可能被接受。在决定派出使者前来的那一刻，就代表了迪巴商行认为有可能发生争执。
然而，罗伦斯在这瞬间有一种极度不好的预感。扬纳金脸上挂着笑容，而且是非常明显的笑容。扬纳金是在笑希尔德不打自招了。
误会、保护人身安全、胆小鬼——
罗伦斯激动地探出身子，都忘了脚伤。
不妙，米里说的是事实。
“一点也没错！”
扬纳金大声喊道。
不仅群众，连希尔德也吃了一惊。
扬纳金的想法难以理解。难道扬纳金认为这样的藉口说得通吗？
然而，扬纳金真的说通了。
罗伦斯看向扬纳金随从的行李。
马背上有好几只木箱。
罗伦斯没能够早点察觉到事实。到了现在，罗伦斯知道自己为何没有察觉到事实。
因为希尔德昨天在这闻房间所做的说明，已经深深植入罗伦斯的脑袋里。
迪巴商行恐怕已经没有多余的资金，他们根本挖不出足够资金应付战争。
这是暗记着迪巴商行所有帐簿内容的希尔德说过的话。
但是，罗伦斯想起了其他事情。罗伦斯想起顺着河川南下能钩抵达一座面向大海的港口城镇，在那里展开过一场争夺传说中生物“一角鲸”的交易。也想起在温菲尔王国大修道院发生过的骚动。
帐簿不可能如神明的记忆般准确。就算帐簿上的数字一致，也不能保证现实也一样。
希尔德当然也考虑过从事违法行为。想必希尔德有自信即便对方做出违法行为，也不可能藏得了大笔资金。但是，如果这般前提不成立呢？还有，如果花钱让胡果佣兵团当叛徒的迪巴商行，也动用了这笔资金呢？
米里说对了。希尔德很有智慧，而且太有智慧了。
正因为如此，希尔德才会败给愚蠢的手段。
“我们不是这块土地的加害者！我们是被害者！正因为如此，我们才需要大军保护人身安全！请大家看看这个！”
扬纳金接过随从已打开锁的木箱，然后掀开盖子。
群众发出一阵惊呼声。
木箱里装满了银币。满满的崔尼银币。
就罗伦斯看得到的范围内，就发现有八只相同木箱。如果所有木箱里都装了崔尼银币，将会是相当惊人的金额。
“我不是只会靠嘴巴煽动人们的思想家！我是商人！商人是负责经手物品、经手金钱，然后把喜悦带给大家的存在！我不像那个人只会站在那里，然后用花言巧语欺骗人们！”
扬纳金大喊道，然后抓起银币立刻用力丢出去。
银币如雪花般在空中飞舞，并从人们的头顶上方落下。“哇啊，银币耶……是真的银币！”“真的银币耶！”人们异口同声地叫闹着。大家当然会有这般反应。依场所不同，有些地方只要节约过活，一枚崔尼银币就足以应付一个月的生活费。
群众的视线盯着银币撒落的方向不放。
这时，扬纳金转身抓起银币，然后丢向空中说：
“来喔！快接起来！这是迪巴商行为民众撒的银币！”
银币在空中飞散开来，人们纷纷丢下武器追着银币跑。
“我是商人，商人不会让自己亏损！我在这里撒银币是为了生意！我知道在这里撒下的银币会成长，然后生出新的银币！如果大家觉得我在说谎，可以拿起银币来瞧瞧就知道！那些不是假的！那些是真的银币！”
扬纳金不停撒出银币，最后把箱子里剩余的银币连同箱子丢了出去。
随从也拿起箱子不停撒出银币。
群众之中没有任何一人拿着武器。大家手中拿着银币，根本没空拿起什么武器。
“等一下，大家等一下！”
希尔德大喊道，但这般骚动之中，希尔德的话语一点意义也没有。
身带长枪的士兵们似乎也在想要平息骚动以及想要捡起银币的两种心情之间挣扎，而动弹不得。这时，扬纳金察觉到士兵们的心情而走近，并且把满满的银币直接放在士兵手上。
米里面无表情地望着扬纳金的举动。米里并非对金钱没有欲望。米里不是没有欲望，而是知道人们的肤浅以及金钱的力量强大。米里早就清楚知道太有智慧的希尔德所抱持的理想论，根本敌不过金钱。
希尔德和摩吉抓住捡银币的人们的肩膀，并试图说服，但一点用也没用。
罗伦斯不禁想哭。他不愿意承认扬纳金这种人是商人，也不愿意承认这是做生意的方法。
这种手段与希尔德和迪巴试图抵制的古老力量完全没两样。
这是金钱暴力。这是大笔金钱才得以拥有的强大暴力。
在这般强大暴力面前，不管是言语或是正义，一切都会变得毫无意义。
在如此丑陋的手段下，希尔德与迪巴的梦想一点一点地被摧毁。商人所梦想的理想乡，即将被同样是商人的对手破坏。
在这里只有数量具有压倒性优势的一方会胜利，并且会蛮横地摧毁一切。
米里说过世界不会改变。世界真的不会改变。因为多数人们都不会改变，所以米里说的话是真理。完完全全正确的真理。
就算希尔德叫破了嗓子，也已经无法挽回。
罗伦斯狠狠地拍打窗框，并挺起身子。
罗伦斯转身朝向放在桌子上的麻袋伸出手。
俗话说，以牙还牙，以眼还眼。所以，现在要以金币还银币。
罗伦斯准备解开麻袋的绳子时，被赫萝制止了。
“汝啊，别做傻事！”
“我是要做傻事啊！没错，是傻事啊！不然要这样眼睁睁看着事态发展下去吗？难道要因为这种事情认输吗？”
话虽这么说，但撒下金币也改变不了什么。
罗伦斯当然明白这样的事实。
尽管如此，罗伦斯还是忍不住要大叫出来。他心想，怎么能够允许这种事情发生。
罗伦斯与赫萝互抢着金币的袋子时，桌上的东西掉落下来。希尔德凭着记忆写下来的迪巴商行帐簿副本，以及柯尔的布袋也掉落下来。
然后，罗伦斯看着刻印榔头也掉落下来。
那刻着太阳图样的刻印榔头是为了让这块土地，甚至可说是为了让这个世界变得光明正大而制作。
“这是命运。”
赫萝声音沙哑地说道。
那声音像是已经哭了好几百年，宛如枯燥的风一样。
“有些东西无法改变。汝啊，世上有太多事物无法改变……”
米里曾经说过“如果能够改变，拥有力量的人早就改变了”。
赫萝没能够改变。天意试图从赫萝身上夺走一切，但赫萝没能够改变什么。
罗伦斯放手松开袋子，然后没站稳脚步地跌坐在地。赫萝保持拿着金币袋子的姿势，表情痛苦地俯视着罗伦斯。窗外传来如雷骚动声。罗伦斯已经完全听不到希尔德的声音。
恐怕已经没有任何人听得见希尔德的声音。
“咱忍受着这样的事实，好不容易才走到现在。”
赫萝是要罗伦斯也必须忍耐吗？
罗伦斯并非贤狼。他感到绝望地看向赫萝。
“不过，汝啊。”
赫萝在罗伦斯身旁蹲了下来，然后用双手捧住罗伦斯的脸。
“如果不是汝在身边，咱根本忍受不了。因为有汝牵着咱的手，咱才能够踏出步伐。喏，汝啊。”
赫萝保持捧着罗伦斯脸部的姿势，亲吻了罗伦斯的太阳穴。
这根本是一路来罗伦斯对赫萝做出的举动。
“世界不会改变。不过，咱们彼此都得到了重要的存在。咱们应该要感到满足了。汝啊。”
罗伦斯寻找着话语。
然而，罗伦斯找不着话语。罗伦斯什么也做不了，只能够听着商人的梦想被蹂躏的声音，嘴里也只发得出为自己的没出息而悲叹、近似哽咽的声音。
这样真的好吗？能够允许这种事情发生吗？世上没有神明了吗？为什么神明总是对正义的一方见死不救呢？
这世界波涛汹涌，而且冰冷无情。
别说是实现梦想，罗伦斯甚至无法看见梦想。
罗伦斯哭了，毫不掩饰地哭了出来。
然后，罗伦斯看向地面。他看见希尔德的努力痕迹散落了一地，还有此刻仍在瑾仙怀抱梦想的柯尔的布袋。
如今这两者的价值相等。
希尔德的梦想已毁灭，贵重的帐簿副本也变成了过去。证书从柯尔的布袋里掉了出来，那些证书正如帐簿副本般只剩下空壳子。柯尔当初被诈欺师欺骗而花了所有财产买下证书，最后才知道全是没用的支件。想必不久后希尔德写下的帐簿文件，也会走上相同命运。
人生就像布袋一样，不管怎么缝补，还是会一直掉落重要的东西。
柯尔至今仍怀抱着梦想。想到这点，罗伦斯不禁觉得事实太残酷了。
如果希尔德和迪巴这般大人物都无法顺利达成梦想，到底还有谁能够改变世界？罗伦斯瞪着散落在地上的纸张。他瞪着一点帮助都没有的纸堆。
说到底，这世界金钱才是老大。金钱不是正义也不是梦想，而是看得见、摸得到，还能够让人填饱肚子的东西。
希尔德一直以在纸堆上填写数字维生，也因此疏忽了很重要的事实，最后被迫走到现在这般田地。罗伦斯不禁觉得一切都是纸堆害的。
罗伦斯把怒气发泄在散落一地的纸堆上。他像个闹别扭的小孩子一样用脚踢纸，想要把纸张踢到看不见的地方。然而，飞起的纸张就像在刁难似地飘然落在罗伦斯手边。就连纸张也瞧不起无力的人。
“可恶！”
罗伦斯准备撕碎飞来的纸张。就在这个瞬间——
“……唔？”
罗伦斯停下了动作，但并非有什么理由才停下动作。罗伦斯真的很突然地停下了动作。
看见纸张的瞬间，罗伦斯有种不协调的感觉。罗伦斯觉得好像有什么地方怪怪的。罗伦斯那商人为了冒险而生，同时是赫萝恳求他放弃的嗅觉有了反应。
掉落在罗伦斯手边的纸张是柯尔被骗买下的部分证书。这类证书是在商行当学徒太辛苦而逃出来的小伙子，抱着临走前顺便捞一笔的心态偷出来，再卖给诈欺师的文件。
那证书还是经常看见的已兑换汇兑证书，可说一点价值也没有。
不过，罗伦斯却感觉到彷佛头部被扎了一针似地强烈冲击。
汇兑、汇兑证书。
这也是一种方法。迪巴商行还是有藏资金的方法。
没错，还有这个方法。
可是，希尔德没有想到这个可能性吗？罗伦斯挥开赫萝的手臂，以目光扫过散落在地上的文件一遍。
然后，罗伦斯找出希尔德写出所有方法的纸张，并扫过内容一遍。
纸上写着一长串常见的方法，包括重新装载货物、架空交易以及费用灌水。
但是，纸上没有写出汇兑证书的方法。
汇兑，是为了让旅人不需要扛着笨重现金而发明的了不起方法。这个方法是由商人带着货币去商行委托发行汇兑证书，然后带着汇兑证书到下一个城镇，丢找商行分行换成现金。汇兑证书是经常被使用的方法，并非能够用来投机的行为。
不过，重点是最初被带入商行的现金，会一直留在那家商行里。从头到尾只有旅人和证书会移动，现金并不会移动。
希尔德也因此才会疏怱了这个方法。如果是商品的交易，想必希尔德也不会有所疏忽。
不过，汇兑与利益没什么关连，而只是一个方便的方法，所以希尔德原本就不会注意到这么琐碎的地方。就帐簿上的数字变化来说，汇兑证书起不了任何作用。话虽如此，但并不代表在现实中也不会造成任何影响。
更何况迪巴商行是交易量如此庞大的组织，商行里能够换成汇兑证书的现金，想必也是一笔相当惊人的金额。迪巴商行肯定是利用了这些现金。
这么一想后，罗伦斯不禁觉得与柯尔初遇时，在船上听见船夫们的闲聊话题，变成了价值千金的情报。当时船夫们因为负责运送奇怪的汇兑证书而感到困惑。那些汇兑证书送达坎尔贝后，不会被兑换成货币，而直接被送回雷斯科。
这么做，想必是因为在坎尔贝发行了太多汇兑证书，金额高到付不出现金来。毕竟现金实际上不会移动，所以负责支付现金的分行总有一天会用光现金。罗伦斯在雷诺斯为了取得禁书而传授给路·洛瓦的方法，正是利用这种手段的方法。
汇兑也可以逆向操作。
何况与其他城镇相比，雷斯科的货币行情异常。雷斯科的金币便宜，银币昂贵。
既然这样，肯定会有很多人想要利用价差来赚钱。也就是说，人们会把在雷斯科取得的金币带到迪巴商行委托发行汇兑证书，接着去到坎尔贝再换回现金，最后兑换为银币，如此一来就能够不劳而获地赚取利益。肯定有一大堆人被吸引而抢着这么做。
如果是这样的话，应该有令人难以置信的一大笔现金躺在雷斯科的迪巴商行里。
罗伦斯没有理会感到惊讶的赫萝，并忍着脚痛再次站起身子。
扬纳金继续撒着银币，希尔德则抓住人们的肩膀拚命想要说服大家。
可是，罗伦斯说不出话来。
现在还说不出话来。
目前知道迪巴商行只要利用汇兑证书，就能够确保住为了演出这场疯狂骚动的货币。但是，光是知道这点还不够。罗伦斯找不到能够让群众平静下来，也让扬纳金闭上嘴巴的方法。毕竟汇兑本身并非违法行为，一点也不违法。
尽管如此，罗伦斯的内心还是受到某种不明所以的想法翻腾不已。
在雷斯科识破迪巴商行的企图时，罗伦斯也有过这种明明知道有什么，却想不出是什么的焦急感。
罗伦斯知道有方法能够攻击扬纳金——一种与汇兑证书有关的方法。
但那是什么方法？
汇兑证书、行情差距、挪用代收货币；这些字眼在罗伦斯脑海里翻腾。明明已经看见了答案，罗伦斯却说不出话来。
罗伦斯向赫萝投以求救的眼神。
然而，赫萝以悲伤的眼神注视着罗伦斯。
为了负起得到赫萝的责任，罗伦斯答应过不再冒险的话语仍在耳边回响，所以罗伦斯能够体会赫萝的心情为何超越愤怒化为了悲伤。
不过，这是罗伦斯的天性，他就是这么无药可救。
所以，罗伦斯抓住赫萝的肩膀。罗伦斯用双手紧紧赫萝的肩膀，想要赫萝帮助他解决说不出话来的痛苦。
“汝啊……”
说着，赫萝一副死了心的模样垂下了头。
赫萝的心愿是在小商店里平静生活，并追求小小的幸福。其心愿绝不是一脚踩进危险之中，然后为了不可能实现的梦想赌上性命。
罗伦斯应该已经放弃了这些梦想才对。他是真心要放弃了。
尽管如此，笨蛋的天性还是一辈子都好不了。
罗伦斯不禁对自己感到受不了，他甚至抱持着“如果赫萝决定在这里放弃，他也无所谓”的想法。
然后，赫萝开口：
“速战速决。咱会发出长嚎声让那些家伙安静下来。”
“唔！”
看见罗伦斯倒抽了一口气，赫萝一副感到困扰的模样笑着说：
“说到底，咱也是个烂好人。”
赫萝把手贴在罗伦斯的手上。
“先让汝欠着，总有一天咱会要汝还清的。”
欠！没错，就是用欠的。
卡在罗伦斯胸口深处的东西，在这个瞬间溶化了。
“那就拜托你立刻处理了。”
赫萝露出心满意足的笑容后，把双手倚在窗框上。她用力吐出一大口气，直到身体凸起。接着，赫萝用力吸入空气，这回变成身体凹起。
赫萝像在吆喝一群愚蠢雄性似地，发出响亮无比的长嚎声。
“嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
虽说是在城墙内，但这里毕竟是森林高山就近在眼前的城镇，所以居民们对狼相当敏感。
一切骚动就像被泼了冷水似地，所有人陷入一片鸦雀无声。
“我们必须纠正迪巴商行的违法行为！”
罗伦斯的声音响遍全场。
群众的视线全部集中到罗伦斯身上。
“我们必须纠正迪巴商行的违法行为！”
希尔德也一副茫然模样抬头望着罗伦斯。
“我们必须纠正迪巴商行的违法行为！”
罗伦斯说到第三遍时，扬纳金有了动作。
“胡、胡说什么？你有什么证据说我们违法？”
证据。没错，要有证据。罗伦斯根本没有证据。
如果没有证据，就算合乎道理也没用。
罗伦斯的脑袋变成一片空白。罗伦斯又没注意到脚边的破绽了。
面对无法挽回的事态，罗伦斯不禁觉得想吐。
就在这个瞬间，赫萝踢了罗伦斯的屁股一脚。罗伦斯看向赫萝后，看见赫萝顶出下巴说：
“汝不是有自信吗？证据算什么，不过是一种根据罢了。”
不愧是贤狼赫萝。
罗伦斯看向窗外，并高举手中的纸张说：
“这是迪巴商行的汇兑证书！这就是证据！”
这是天大的谎言。而且，就算是真的汇兑证书，也根本不构成证据。
不过，效果十足。
“什、什么……！那是什么证据？”
扬纳金动摇了起来。罗伦斯知道自己没错，并且做了正确选择。
罗伦斯吸了口气，大声吆喝：
“你们在雷斯科发行汇兑证书并代收现金，现在拿那些现金在这边到处撒钱，还敢大声说话！那应该是帮别人保管的钱才对！”
希尔德的判断正确。迪巴商行已经没有现金，也没有足以打仗的资金，面对紧闭的城墙，迪巴商行没有那么多资金能够引发一场硬是撬开城门的战争。迪巴商行如果真的这么做，将会对发行新货币造成阻碍，也无法继续束缚住领主和佣兵。
不过，迪巴商行的金库里，还有发行汇兑证书之际收下的现金。
虽然汇兑证书总有一天必须换回现金，但时间上有所差距。说穿了，迪巴商行现在是处于欠人家钱的状态。所以，扬纳金他们总有一天必须偿还撒下的钱，才不会造成亏损。
万一城墙被关上，迪巴商行将无法如期回收现金，偿还计划也会受到阻碍。更何况那些只是把钱寄放在迪巴商行的人，如果知道自己的钱被擅自使用，相信不会再有任何人想要和用汇兑。
这么一来，迪巴商行的资金调度将急遽吃紧。
“我们将安排快马到雷斯科确认实际状况！这是赌上了城镇存亡以及北方地区存亡的重大事件！我找不到一丝一毫的理由必须立即做出结论！难道城镇的居民们都想拿着小偷撒下的钱来作梦吗？”
听到这段话后，多数民众缩起了脖子。
大家互看着彼此，或许他们是想起了银币撒落时，自己在捡银币的身影。
捡银币的表现既肤浅又可悲，一点尊严也没有。
罗伦斯打算在最后大声疾呼。
然而，罗伦斯喘不上气来，同时感到一阵头昏目眩。没有好好恢复体力让罗伦斯在此时得到了报应。
罗伦斯感到晕眩，两只脚也在晃动。他看见扬纳金在视线前方露出僵硬的笑容。
不妙，如果没有在这个时候追问下去，对手将会开始还击。
“说、说什么蠢话！怎么可能是借来的钱！如果做出这种事情，教、教会想必也会发怒！不过，我们迪巴商行还得到了教会的认可呢！正因为我们是在做正确的事情，教会和领主才会都愿意跟随我们！”
在北方地区的正中央，扬纳金拿出了教会当话题。这证明扬纳金已失去冷静。
罗伦斯心想，成功在望。
“那么……！”
然而，罗伦斯说到这里时，突然有种彷佛喉咙被盖住似的压迫感，视线也同时变得扭曲。
受重伤、发烧、晕眩。
在这样的状态下，罗伦斯说太多话了。
罗伦斯吸入的气不足，使得背脊往后弯曲，视线四周也变得黑暗。罗伦斯的头部发麻，就快失去意识。明明有应该反击回去的话语，罗伦斯却没有体力说出来。
罗伦斯无力地跪在地上。
力量……又是力量在害人。
罗伦斯这么悲叹不已时，被天使赏了一巴掌。
“汝真是大笨驴呐。”
勉强抓住窗框撑住身子之中，罗伦斯看向身旁。
“汝已经不再只是一个人而已。”
就算一个人有困难，只要是两个人一起，也能够继续前进。
这个事实才是罗伦斯与赫萝一路旅行下来的意义。
“要说的话？”
然后，只听到赫萝一句话，罗伦斯便理解了一切。赫萝的外表像修女，何况其口才之流利，就连商人也赞叹不已。
虽然难看，但罗伦斯靠着颤抖的双手和膝盖，勉强撑住就快支离破碎的身体。
不过，罗伦斯敢断言在自己走过的人生中，从未有过得到如此强力心灵支柱的感觉。
“……那这样，回答我的问题。”
“那这样，回答咱的问题！”
赫萝魄力十足的声音响遍全场。光是女子的声音，就具有某些意义以及气魄。
而且，赫萝打从心底表现出开心的模样。这对罗伦斯而言，等于得到了最有力的援助。
“你们大胆撒下银币……”
“汝等大胆撒下银币……”
“又说这些银币会成长……并生出新的货币……”
“又说这些银币会成长，并生出新的货币！”
罗伦斯放弃硬撑在窗框上，在地板上坐了下来，然后背靠着墙壁。
“不过，这不是教会的教诲……毕竟银币就只是银币。如果银币会生出什么东西来，那就是……”
罗伦斯低声说道，赫萝配合着罗伦斯以高亢声音大喊。
赫萝的模样，就像罗伦斯店里的招牌女孩在招揽客人一样。
“如果会生出东西来，那就是利息！教会根本不允许利息的存在！汝这个假借教会之名的小偷！汝等到底有什么目的？汝等的目的是刻意惹火教会，然后攻打无罪之地，再带来灭亡吗？”
赫萝并非胡里胡涂地跟着罗伦斯一路旅行。赫萝与柯尔一起阅读过圣经，也到处走动过。罗伦斯脑中之所以会浮现这般想法，是因为不确定自己是否确实说出后半段的台词。
不过，赫萝做出完美的口述，就是直接到路上传教也不会有人觉得奇怪。
赫萝说完话后，发出微微喘息声。
然后，赫萝咽下一口口水调整呼吸后，回头看向罗伦斯。
罗伦斯抬头望着赫萝说：“表现出色。”
外头的群众骚动了起来。虽然看不见外头的状况，但罗伦斯相信扬纳金一定哭丧着脸在环视四周。
“闭、闭嘴、闭嘴！闭嘴，不是这样子的……大家听我说，我的、我的提议是会让大家赚更多更多钱，更开心的……”
扬纳金说话变得吞吞吐吐，根本不知道自己要说什么。
罗伦斯在赫萝的搀扶下勉强站起身子后，看见扬纳金拚命在寻找话语，最后终于忍不住看向四周向群众求救。不过，撒银币时深深被吸引住的群众，此刻只是在远处围起圆圈望着扬纳金。
最后扬纳金把不停发抖的手伸进怀里的箱子，抓出一把银币撒了出去。围绕在四周的群众就像看见有人丢出小石子的鸽子一样，瞬间用视线追着银币看去，但不再有任何人伸出手。
赢了。完全定出胜负了。
成功打败了大撒金钱试图掌握人心的家伙。
希尔德抬头回望时，与罗伦斯视线相交。
罗伦斯什么也没说地闭上眼睛，然后仰头面向天空。
“大家都看见我同伴方才表现出来的勇气和正义了吧！快把城墙关起来！大军就要攻打进来了！”
希尔德大喊后，群众一齐跑了出去。群众之中也看见了零零星星的士兵身影，士兵们也热爱城镇，并且拥有判断能力，知道什么是正确、什么是错误。
不久后，几乎所有人都与群众一起为了防备大军来袭而跑去。
扬纳金一脸愕然地注视着辞众的背影，回过神后，他摇摇晃晃地走近希尔德。
“别、别做蠢事！城墙要是真的关了，我、我要以死表示负责。我会被五马分尸啊！”
扬纳金的模样简直比磕头求饶还丢人。罗伦斯甚至懒得骂扬纳金连这种风险都没考虑过，就来下赌注。
尽管被扬纳金揪住胸口，希尔德依旧没有抵抗。最后是摩吉拉开了扬纳金。
希尔德的沉默几乎等于宣告了扬纳金的死刑。不久后扬纳金放弃在摩吉怀里挣扎，并无力地垂下头。
希尔德接着看向米里。这位掌管市议会的权力人士，在慌张失措的随从包围下，坐在马背上静静地注视着群众移动。
米里的想法并没有错。不过，人们没有米里想的那么愚蠢，也没有那么聪明。
发现希尔德的视线后，米里沉默地与希尔德互看好一会儿。然后，米里忽然骑着马与剩下的少数随从一同离去。摩吉一松开扬纳金，扬纳金便脚步摇摇晃晃地追着米里而去。
看来事情已经结束了。
希尔德与摩吉在路上仰望罗伦斯，并且轻轻举高手敬礼。
罗伦斯扶着赫萝的肩膀，只是轻轻挥了挥手回应。
最后，两人召集部下走回旅馆。
罗伦斯总算喘了口气地看向身旁的赫萝。
然而，下一秒钟罗伦斯感觉到视线在晃动，也不知道发生了什么事情。当罗伦斯察觉时，已经望着天花板仰躺在地上。
罗伦斯发现自己是被赏了一巴掌的同时，也发现赫萝曲线完美的双臀坐在他的胸口上，毛发膨松的尾巴重重地放在他脸上。
“咱以为未来的日子汝会愿意乖乖在店里待着，看来这只是咱的一场梦呐……”
赫萝骑在罗伦斯身上，然后弯起膝盖托着腮，并且一脸疲惫地看向罗伦斯。
既然已经得到了赫萝，就应该负起责任放弃冒险。虽然罗伦斯是真的抱着这般决心而牵起赫萝的手，但现在让赫萝看见了这般场面，当然会被怀疑。
不仅如此，罗伦斯甚至想过“就算被赫萝抛弃也无所谓”。
赫萝的观察力那么敏锐，肯定也看出了罗伦斯的这般愚蠢决心。
尽管如此，赫萝还是配合了这个笨男人的嗜好行动。
不过，罗伦斯还是忍不住想找藉口说，自己是在情势逼迫下不得不去做。
而且，反正一切也顺利结束了。
尽管只有一丝丝不服气，罗伦斯似乎还是在脸上表现了出来。
赫萝甩动一下尾巴打了罗伦斯的脸。
“咱老是被一些无聊的雄性吸引。”
听到赫萝的毒舌发言后，罗伦斯反驳：
“虽然如此，你还是喜欢这样的我吧？”
赫萝瞬间愣了一下，然后一副彷佛在说“是啊、是啊”似的模样看向其他方向。
不过，看向远方的赫萝表现出沉浸在大骚动余韵之中的模样，一边不停甩动尾巴前端，一边夹杂着叹息声这么说：
“真是的……的确，问题就出在这里。”
最后，赫萝斜眼看向罗伦斯，一副感到疲惫的模样笑笑。
第十二幕
第十二幕
缪里佣兵团当中特别不怕死的两名成员，拖着表情如同罪犯准备前往断头台似的扬纳金，带着亲笔信离开城镇，准备前往由千人队长所率领的军队阵地。
在等到千人队长的答覆之前，希尔德先去找米里进行交涉。
赫萝得知后，有些感到不可思议地说：“事到如今还有什么好交涉？”
不过，既然斯威奈尔依旧是北方地区的交通要冲，希尔德就必须打点得万无一失。
希尔德粉碎了扬纳金的企图，并以义贼身份煽动民众关上城墙，到这里为止没有什么问题。想必得知这般事实后，千人队长率领下的佣兵们也只能够顺着原路回去。
不过，并非如此就解决了一切问题。
只要斯威奈尔一直是在简·米里，也就是哈比利三世的统治下，与他之间就必须事先建立好深厚的信赖关系，不管怎么说，这里是城墙内，只要米里有那个打算，就是要包围这间旅馆再纵火烧光，也难不倒他。
就算米里没有这么做，与米里之间如果一直留有疙瘩，斯威奈尔也会变成棘手的存在。
如果从米里的角度来看，即使希尔德卷土重来回到迪巴商行，米里也根本不确定自己什么时候可能遭到攻打、什么时候可能被夺走统治权。
而且，米里似乎是抱持着某种悲观信念在治理斯威奈尔。
如果考虑到这点，希尔德身为迪巴商行的人，当然更会想要与米里事先建立好深厚的信赖关系。
所以，希尔德想必是以他的方式在表示诚意，才会单枪匹马地前去拜访米里。
不过，罗伦斯等人完全猜不出希尔德到底打算怎么赢得米里的信赖。就算做了“迪巴商行不会干涉斯威奈尔”的协定，也一点效力都没有。
希尔德似乎想到了很好的点子，但罗伦斯根本想像不出会是什么样的点子。
再加上如果稍有差池，希尔德也可能遭到米里杀害，所以在旅馆等待希尔德回来的这段时间，罗伦斯一直镇静不下来。
不过，日落后没多久，希尔德毫发无损地回来。虽然罗伦斯等人暂时松了口气，但希尔德似乎还没有谈出结论，所以用完餐后，他再次前往宅邸与米里谈论。
很意外地，第二次的谈话很快就结束了。
虽然希尔德一副生气勃勃的样子，但罗伦斯等人听到他揭晓答案后，无不大吃一惊。
希尔德提出让斯威奈尔成为迪巴商行第二铸币厂的提议。
但是，如果这么做，不会又为了发行新货币的利益而爆发大问题吗？
罗伦斯等人这么想着，但听了希尔德的点子后，这般疑虑瞬间散去。
“所以，斯威奈尔长年没有被使用的炉子必须重新生火才行。”
在斯威奈尔，没有一座炉子正常在运作。迪巴商行以矿物商身份兴盛，而北方地区已经因为矿山话题而闹得沸沸扬扬。据说斯威奈尔原本也从河川采取铁砂，并从事精炼的工作，但米里因为担心未来会发生灾难而禁止了这件事。多亏米里执行了这项政策，才能够顽固地拒绝协助迪巴商行，并坚持独立到最后一刻。
米里想要让斯威奈尔从北方地区的愚蠢骚乱之中切割开来，而这般想法过去也一直发挥了十足功能。
因此，为了实行希尔德的提议，必须先让炉子复活。
“好了！那边让开！用来抓的棒子放在这附近……喂！那边的人！洞要好好塞住啊！”
老旧的熔矿炉如今被当成仓库，用来存放只会通过城镇的琥珀和皮革，鲁瓦德杵着拐杖，站在熔矿炉前方发出指示。得知罗伦斯和希尔德努力奋斗的这段时间，自己一直在睡觉时，鲁瓦德太过自责而忍不住哭了出来。
以佣兵团团长的角度来看，这确实是不应该有的失态，而且让人很不甘心。
摩吉看见主人如此自责，特地向罗伦斯和希尔德求救。摩吉询问两人有没有什么重要工作可以交给鲁瓦德去做，让鲁瓦德能够挽回名誉。
希尔德似乎因此，才决定把让熔矿炉再次开工的指挥权交给鲁瓦德。
而且，可能是因为亲眼看见了白天的那场骚动，很多城镇居民为了守护自己的城镇，而希望能够负责在城墙的防御工作。对于能够合作无间地从事劳力工作的缪里佣兵团而言，这也是最理想的状况。
“天亮前有可能完成吗？”
关于与千人队长所率领的迪巴商行军队之间的交涉，使者应该会在半夜过后带回答覆，所以可预测到明天天一亮就会需要这东西。
听到罗伦斯的询问后，希尔德一边看着缪里佣兵团的工作模样，一边乐观地回答：
“我想应该没问题。”
“不过，真亏您想得出这个方法。”罗伦斯在原本被当成仓库的熔矿炉入口处伫立，望着工作状况说道。“我忍不住拍膝赞叹心想，所谓靠金钱解决问题，就是要这么做。”
罗伦斯望着缪里佣兵团收拾好货物、修补炉子裂缝，再调整好风箱以及转动风箱的设备。希尔德听了后，只是稍微笑笑而已。
罗伦斯差点忘了，站在他身边的是一位顶尖商人。
想起这般事实后，罗伦斯微微扬起嘴角继续说：
“谁会想到要用那根刻印榔头，重新打过天下无敌的卢米欧尼金币？这不是正常人会有的点子。”
这就是希尔德的提议。
以纯度来说，卢米欧尼金币是品质最好的金币，所以就算重新打过，价值也不会改变。
不过，现在的重点是重新打过的图样，与迪巴商行即将发行的货币图样相同。
迪巴商行公布过会发行铜币和银币，但没有公布会发行金币。金币的价格实在太昂贵，不可能普及于民众。而且，因为每一枚金币的金额都不小，所以迪巴商行虽说实力雄厚，也没有那么多余力发行金币。
正因为如此，希尔德才会让斯威奈尔来发行这个金币。
因为现实上不可能大量发行金币，所以对于迪巴商行的货币策略也不会造成大影响。
不过，以象征性来说，金币会是非常重要的存在。
想必未来如果有什么机会，迪巴商行还是会一枚一枚地发行少量金币。
所以，希尔德提议把一根刻印榔头寄放在斯威奈尔，每当要发行金币时就支付适当金额的手续费，委托斯威奈尔代为铸造金币。
希尔德都愿意这么做了，在希尔德与迪巴卷土重来回到迪巴商行后，当然不可能做出有害于斯威奈尔的事情。
未来的迪巴商行如果将交情如此深厚的斯威奈尔弃如敝屣，北方地区的大人物们知情后，将会对迪巴商行失去信赖。
也就是说，希尔德的提议能够提供米里一种让斯烕奈尔长期安定下去的信赖。
米里不可能不知道这个提议的价值。
“不过，我现在能够这样指挥大家，都多亏了罗伦斯先生和赫萝小姐的帮忙。”
希尔德、鲁瓦德、罗伦斯、赫萝。
四人当中只要少了一人，就不可能走到这一步。
“罗伦斯先生。”
隔了一会儿时间后，希尔德呼唤了罗伦斯的名字。
“什么事呢？”
罗伦斯抬头一看后，发现希尔德眺望着忙碌工作的缪里佣兵团，以及到处发出指示的鲁瓦德。
在散发出很可能就这么一直看下去的气氛之下，希尔德说：
“您要不要到迪巴商行来呢？”
希尔德说完话后，才把视线移向罗伦斯。
迪巴商行是首屈一指的大矿物商，也是试图藉由新货币来统治北方地区的伟大商行。
与被邀请加入迪巴商行相比，在雷斯科开店根本是渺小至极的愿望。
不过，罗伦斯把视线移向希尔德，并几乎在那同时看向鲁瓦德等人。
希尔德的提议非常吸引人。只要是旅行商人，都会说“现实世界里不可能发生这种事情”。
“如果接受了您的提议，一定能够过着朝向梦想前进的冒险日子吧。”
“是的，我可以保证。”
听到希尔德可靠的话语后，罗伦斯毫不犹豫地立即回答：
“所以我才不能接受。”
罗伦斯面向希尔德露出苦笑。
“如果再不自制一点，我说的话就不会被人相信了，所以我不能接受您的邀请。”
就算罗伦斯没有详细做说明，希尔德应该也知道是什么意思。
希尔德一副感到刺眼的模样看着罗伦斯好一会儿后，与罗伦斯一起看向鲁瓦德等人。
“我想也是吧。”
然后，希尔德像在埋怨似地这么说：
“如果我也能够变身成女孩子就好了。”
听到这么夸张的玩笑话，罗伦斯还能够不笑出来吗？
笑过一阵后，罗伦斯握住立在旁边的拐杖，并站起身子说：
“如果您会变身成女孩子，八成会被赫萝吃掉。”
“……谁叫我是兔子呢。”
希尔德笑笑说：“很遗憾。”
“对了，您要去哪里？”
“我想回房间去。我这只脚也踩不了风箱，在这里只会碍事而已。”
希尔德听了后，一副打从心底感到惊讶的模样，甚至带着怒气说：
“您怎么可能会碍事？如果要说有伤在身，我们大家都一样啊。再说，是您让扬纳金闭上了嘴巴。如果您没有一起参加，鲁瓦德先生他们也会——”
面对越说越激动的希尔德，罗伦斯露出疲惫的笑容，并举高手掌心。
罗伦斯能够明白希尔德想要表达的意思，他自己也很想要参与铸造金币的场面。
但是，罗伦斯不能这么做。
罗伦斯该适可而止了，他必须从这场宴会上离席。
“如果涉入太深，到时候会没办法退出。”
听到罗伦斯的话语后，希尔德露出又想要说些什么的表情。
不过，希尔德知道赫萝与罗伦斯的关系。当希尔德他们有性命危险时，说服赫萝逃离斯威奈尔的不是别人，正是希尔德他们。
既然希尔德都愿意让赫萝逃离斯威奈尔了，让罗伦斯逃离这场面根本算不了什么。
罗伦斯不需要解释这么多，希尔德自己也能够理解，所以尽管显得有些难过，希尔德还是点了点头说：
“我明白了。那么，金币快完成时，我再去请您来看。”
“麻烦您了。”
说罢，罗伦斯杵着拐杖离开了设有炉子的建筑物。
因为建筑物内部的光线明亮得刺眼，加上有很多壮汉到处跑动，所以甚至到闷热的程度。
或许是这样的缘故，罗伦斯不禁觉得屋外寒风刺骨，而且因为太安静，差一点就要耳鸣了。
如果留在那栋建筑物里，应该能够一直沉浸在狂热情绪之中，并享受赢得危险赌局的快感。
不过，那已经不是罗伦斯应该停留的场所。
罗伦斯杵着拐杖一步一步向前走时，发现有人从对面走来。罗伦斯心想这么晚了会是谁在外面走动，后来发现是赫萝抱着酒桶走来。
“唔？汝啊，汝要去哪？”
“我才想要这么问你呢。”
听到罗伦斯的话语后，赫萝重新抱好酒桶回答：
“因为有人送咱酒，所以咱走过来想跟汝一起喝。”
“我留在那里只会碍事而已，所以正打算回旅馆。”
听到罗伦斯夹杂着苦笑说道，赫萝用鼻子轻轻哼了一声。
“难得汝会做出正确判断。”
赫萝说话时的表情就像结婚多年的老婆，看着烂醉如泥的老公醉醺醺地说“我明天开始不会再去酒吧了”会露出的反应。
赫萝一直注视着罗伦斯。前科累累的罗伦斯因为害怕看见那眼神，所以尽管知道显得刻意，还硬是改变话题说：
“……对了，你说有人送你酒，是谁啊？”
“……真是的……叫什么名字来着？就那只大笨驴。”
赫萝还是老样子，总是记不住他人的名字。
“该不会是米里吧？”
听到罗伦斯的话语后，赫萝回答说：“对，就是他。”
“可是，为什么米里要送你酒？”
罗伦斯询问后，赫萝再次露出有些不悦的表情。
“何必管它为什么呢。难道汝怕被下毒啊？”
“我不是这个意思……”
罗伦斯总是无法清楚掌握到米里的思绪。
何况米里是半人半神，他不会对顺利达成目标的希尔德或赫萝抱有恨意吗？
虽然事到如今也没什么好怀疑，但罗伦斯还是忍不住感到纳闷。
或许是看出了罗伦斯的心声，赫萝先催促一声：“向前走。”然后一副受不了罗伦斯的模样从旁仰望他说：
“在汝不知道的地方也会发生很多事情，而且各有各的理由。”
罗伦斯当然知道这样的事实，但那又怎样呢？
这时，罗伦斯回望着赫萝这么说：
“希尔德先生第二次去谈事情时……你好像不在喔？”
那时罗伦斯与摩吉、鲁瓦德等人正在交谈，赫萝说因为静不下心来，所以要到其他房间去梳理尾巴，而离开了现场。
赫萝露出感到厌烦的表情。
罗伦斯知道那时一定发生了什么事情。
“咱是出于亲切，才刻意不说出来，汝却……”
这时，赫萝这么说。
“亲切？”
罗伦斯感到怀疑地反问后，赫萝嘀咕：“不过，或许这也会是很好的教训呗。”
“搞了半天，原来那只大笨驴是在这里守墓。”
“守……墓？”
“嗯。虽然咱不清楚原因为何，但听说几十年前，跟那只大笨驴在一起的人类雌性生病死了。听说那雌性是这座城镇出身的人，所以在这里长眠。那只大笨驴说什么‘因为没能够靠自己的力量救活对方，所以至少希望能够让对方在这里安静地长眠。’汝啊，汝不觉得在其他地方也会发生这种故事吗？”
赫萝以轻率的口吻说道，脸上却不带一丝笑意。
因为人类配偶先离开人世，被留在世上的一方就顽固地守在配偶长眠的地方；对两人而言，这并非事不关己的事情。
“所以，你才会……”
“嗯。不过，在那种人面前和汝十指紧扣，也难怪他会露出阴森的眼神。”
米里是感到愤怒？受不了？还是嫉妒？不管是哪种情绪，总之一定不可能保持冷静。
“然后，那只大笨驴想要透过兔子的牵线问咱事情。所以咱就跑一趟去教训他。”
就像米里的妻子一样，罗伦斯总有一天一定会比赫萝先离开人世。罗伦斯可能会衰老或生病，总之一定会先死去。
这是无可避免的事实，而赫萝当然也知道这样的事实。
赫萝想必经历过好几次这种事情，也担心发生这种事情。
如先前所说，罗伦斯一路来硬是牵起赫萝的手。赫萝最后也终于牵起罗伦斯的手而被绑住。
甘愿被绑住的赫萝对米里说了什么呢？
看见米里守在妻子葬身之地，赫萝到底说了什么呢？
赫萝没有露出一丝笑容地快嘴说道：
“咱说‘汝这只大笨驴，还不快去找下一个雌性’。”
“……”
呆愣的罗伦斯停下了脚步。
赫萝先走了几步后，在脸上浮现嘲弄笑容，并回头越过肩膀说：
“呵。汝真是可爱呐。”
然后，赫萝一边哈哈大笑，一边走了出去。
如果罗伦斯死了，他确实会希望赫萝就算再悲伤，也能够重新展露笑容。
不过，可以的话，罗伦斯希望赫萝身边不要出现其他男人的身影。这会是个愚蠢到极点的想法吗？
罗伦斯追着赫萝再次走了出去。
“不过，咱虽然这么说，自己也一直拖拖拉拉地待在麦田里喔？汝也好不到哪里去，说要做一个巢穴，却又爱在外面游荡。”
抵达旅馆后，赫萝一边打开大门，一边充满挖苦意味地说道。
赫萝想必也是故意的，才会没有为罗伦斯撑住大门。
罗伦斯把拐杖夹在腋下，动作笨拙地打开大门后，急忙钻进门内。
“然后，因为咱说了那些话，那只大笨驴刚刚才特地送酒来。”
旅馆里一片安静，似乎所有人都出去了。
虽然罗伦斯几乎是在黑暗中摸索地前进，赫萝却是脚步轻快地向前走去。
“你说的话前后没有连贯。”
罗伦斯抱着至少要抗议一下的心情这么说。这时，罗伦斯凭感觉知道赫萝在黑暗中停下脚步，并且没出声地笑。
然后，赫萝以轻快的脚步爬上楼去。
罗伦斯杵着拐杖，并靠着最后一点力气爬上阶梯。
抵达四楼时，罗伦斯已经喘得上气不接下气。
“汝说咱说的话前后没有连贯？”
“呜哇！”
因为声音突然从眼前传来，害得罗伦斯差点掉下楼去。
赫萝哈哈大笑个不停，并牵起罗伦斯的手。
可是，赫萝大笑一阵后的气氛让罗伦斯感到害怕。
“不过，如果汝会懂，状况就不会是现在这样了呗。”
“……？”
罗伦斯试图在黑暗之中瞪视赫萝，却顶多只看得见赫萝的轮廓。
罗伦斯与赫萝之间的对话，也差不多跟眼前的状况一样。
“喏！到了。”
进到房间后，因为木窗敞开着，所以有些许光线照进来。
藉着月光走到床边，罗伦斯总算能够坐下来。
罗伦斯厌到疲惫地喘口气后，发现赫萝已经站在眼前。
罗伦斯心想赫萝是不是体贴地拿水来给他喝，但抬起头后看见赫萝生气的表情，而不禁挺直了背脊。
“那，汝啊。”
赫萝的声音冷漠，并且露出毫不留情的眼神。
因为罗伦斯坐在背着月光的位置，所以看见赫萝的眼睛在月光照射下发出银色光芒。
“咱以为汝再也不会做危险的事情，但结果呢？”
罗伦斯没料到赫萝会旧事重提。
再说，这次是因为情势所逼，所以也是不得已的事情。
罗伦斯确实已经下定决心要逃跑，情况允许的话，他也已经逃跑了。
罗伦斯没出息地以眼神表示抗议后，赫萝用鼻子哼了一声，并稍微缩起身子说：
“哎，确实有不得已之处。”
罗伦斯本打算开口说“对吧”，但赫萝的锐利目光让他闭上了嘴巴。
“不过，咱还是觉得汝很可能打破与咱的约定。要是又被卷入什么事件，汝很可能发挥烂好人的潜力一头栽进去。的确，咱很开心能够在那窗边协助汝，但是汝啊，不是每次都能够那么顺利。如果不牢牢记住这点，可真的会踢到铁板哪。”
罗伦斯不大确定赫萝是指如果一头栽进去，到最后会吃到苦头，还是赫萝会赏他一顿苦吃。他心想，八成两者都有吧。
“而且，就算有办法让汝在这里点头答应，也不值得相信……”
虽然罗伦斯很想说“我可是拒绝了希尔德的邀请耶”，但这样也无法累积信用。
言行必须一致，才能够得到信赖。
罗伦斯已经不记得自己向赫萝提出多少次无理要求。
想到这点，罗伦斯不禁抱着如罪犯等待判决的心情，抬头仰望赫萝。
“话虽这么说，咱当然也知道汝是个老实到极点的大笨驴。既然是这样，或许咱的做法也有些错呗。”
“……？”
罗伦斯不明白意思而拚命动脑思考时，赫萝盛气凌人地这么说：
“约定姑且不论，如果是合约的话，汝应该会守约呗。”
“啊？”
罗伦斯不禁做出这般回应，结果被赫萝用力甩了一巴掌。
不仅如此，赫萝还用甩巴掌的手捏住罗伦斯的脸颊，让罗伦斯面向正前方。
“虽然咱不知道那个目中无人的黄毛丫头是不是思考到这么远，才会那么说……”
然后，赫萝一边露出尖牙，一边忿忿地说道。
罗伦斯想起赫萝在雪山挖出埋在地下的禁书时有过的互动。
赫萝去到瑾仙拿禁书时，艾莉莎似乎跟她说了什么话。
艾莉莎到底说了什么话，让赫萝临到此时竟会提起这件事情？
罗伦斯完全猜不出会是什么事情，只知道这件事情肯定让赫萝变得更加烦躁。
赫萝松开捏住罗伦斯脸颊的手，并立即用双手夹住罗伦斯的头部。
赫萝那模样看起来，像是正准备一口从头吞下可怜的旅行商人。
罗伦斯会有这样的感觉或许是对的。
因为赫萝直直注视着罗伦斯这么说：
“那只大笨驴说，要立约宣誓时，她随时愿意当证人。”
艾莉莎虽然是个年轻女孩，却负责管理村落的教会，当拥有这般身份的艾莉莎提到合约时，显然不是指罗伦斯说的那种合约。
“汝觉得怎样？”
赫萝显得不悦地问道。
罗伦斯还能够觉得怎样？
如果赫萝愿意立下这种合约，罗伦斯当然没理由拒绝。
罗伦斯一副看得入迷的模样一边注视着赫萝，一边点点头。
赫萝见状，露出依旧感到怀疑的眼神看着罗伦斯，但不久后感到疲惫地放松肩膀的力量。
虚脱地叹了口气后，赫萝脸上浮现有些难为情的笑容，并缓缓把脸贴近罗伦斯。
月光笼罩下，赫萝脸上像是披上了层白纱。
虽然人们是在神明面前宣誓并立下这种合约，但狼或许是在月亮面前这么做。
赫萝稍微倾着头，身体向前倾。
柔顺的长发滑落在罗伦斯肩上。
罗伦斯战战兢兢地抱住赫萝纤细的腰部，而赫萝当然没有拒绝。
赫萝轻笑一声后，把脸贴近罗伦斯。
面对柔软的预感，罗伦斯像是与赫萝事先说好了似地缓缓闭上眼睛。
然后……
罗伦斯一直等待，却迟迟等不到那柔软触感。
“唔？咱忘了一件重要事情。”
“啊？”
罗伦斯睁开眼睛后，看见赫萝别过脸去，并迅速挺起身子。
“咦？啊……”
罗伦斯试图抓住准备离开的赫萝的手，但赫萝如幻影般滑了出去。
罗伦斯打算从床上站起来，却因为大腿剧烈疼痛而弯起身子。
不过，罗伦斯不肯罢休地以眼神抗议说：“还要保留到什么时候？”
“呵。别露出这种表情，好吗？”
虽然嘴上这么说，但瞧她看到罗伦斯露出窝囊表情的反应，果然还是乐在其中。
罗伦斯很想臭骂赫萝是个过分的家伙，但看见赫萝的眼神后，就说不出话来了。
罗伦斯不自觉地就被商人的梦想诱拐去，而赫萝是真的为这件事情在生气。
明明约定了好几次，罗伦斯就是学不乖。
罗伦斯只能够像一只犯了错的小狗一样，意志消沉地坐在床上。
赫萝手叉着腰，然后用鼻子叹了口气。
看来罗伦斯与赫萝这样的关系应该会一直持续下去。
“不过，咱说忘了一件重要事情是真的。缔结新合约之前，必须先完成旧合约。”
“旧合约？”
罗伦斯发愣地嘀咕后，赫萝露出僵硬的笑容说：
“汝不是答应带咱到约伊兹吗？”
“呃、嗯……”
罗伦斯就是嘴巴被撕破了，也不敢说自己完全忘了这码子事。
赫萝与罗伦斯同样是在这般月夜里相遇。
害怕孤单而想要回到故乡的贤狼，遇到了梦想拥有商店而老是在太过宽敞的驾座上算钱的旅行商人。
虽然事情都过这么久了，罗伦斯还是不禁觉得两人真是奇妙的组合。
罗伦斯找不到话语而一直盯着赫萝时，赫萝忽然缓和表情，然后看向月光流泻进来的木窗。
如果说赫萝的这般举动具有什么意义，想必是在掩饰难为情。
“而且，咱忘了是什么时候，但汝不是曾经说过吗？”
“咦？”
罗伦斯反问后，赫萝把视线拉回罗伦斯身上，并露出微笑说：
“汝说过，带伴侣回到故乡具有非常深远的意义。”
虽然觉得自己好像说过这样的话，但罗伦斯几乎不记得了。
不过，正因为如此，罗伦斯看见赫萝牢牢记住他的话，才会感到特别开心。
就像罗伦斯会在赫萝面前慌张失措一样，或许赫萝也会因为罗伦斯的话语而牵动思绪。
月光笼罩下，赫萝耸起肩膀轻笑一声。
罗伦斯也笑了出来，然后只能够叹口气说：
“约伊兹。约伊兹喔。”
“嗯。在那之前要先保留。”
“好吧……不过……”
“唔？”
赫萝反问道。罗伦斯看向赫萝后方说：
“如果只是一起喝个酒，应该可以吧？”
赫萝转过身子看向米里赠送的酒桶。
米里会赠送酒给赫萝，就是要祝福两人的意思。
“嗯……反正，汝也没有那个胆子灌醉咱，再做出什么举动呗。”
赫萝简直是爱怎么批评就怎么批评，但因为赫萝所说与事实相差不远，所以罗伦斯也反驳不了什么。
赫萝抱起酒桶放在床上，然后只拿了一只酒杯来。
罗伦斯一边心想“没有其他酒杯了吗？”一边以视线在房间里寻找时，却被赫萝轻轻顶了一下头。
“真不知道该说汝是脑筋迟钝还是……”
虽然发着牢骚，但赫萝的尾巴看似开心地甩动着。
罗伦斯疯狂地感受到自己人被爱着。
“别喝太多酒呐。”
“真没想到会有被你这么叮咛的一天。”
“大笨驴。”
说着，赫萝拔起酒桶的栓子。
然后，赫萝把酒倒入罗伦斯手中的杯子里。
在那同时，一阵吆喝声随着月光从窗外传进来。
罗伦斯心想，应该是炉子里起了火，所以大家发出吆喝声在踩风箱。
刻有太阳图样的金币即将诞生，并在这冬季漫长严酷的北方地区照亮所有人。
鲁瓦德说过最喜欢在彻夜行军后，看见能够冲洗掉一切的清晨太阳。
即将打造出来的太阳金币，将成为揭开新时代序幕的一枚金币。
然而，罗伦斯没有出现在那现场，而是待在如此冷清寂寥的旅馆。
对于这样的事实，罗伦斯不会感到眷恋，也不会后悔。
罗伦斯手上有好酒，而为他斟酒的不是别人，正是赫萝。
罗伦斯从映出月光的酒杯拾起头后，看见了赫萝的笑容。
“呵。”
心爱的人的笑容比太阳——也比金币更加灿烂。
……
后记
后记
好久不见，我是支仓。这是第十六集，相信海报和广告上面也都注明了，这是正传故事的最后一集。打从开始撰写《狼与香辛料》，已经过了整整五年的时间。主要用来写作的笔记型电脑一路陪伴我到最后，从来没有当机过半次。只是，现在电池已经不耐用，风扇也变得很吵，一下子就会猛烈发烫，本体四周也已开始掉漆。
第十六集只有原稿部分我还是用这台电脑写作，但现在终于换了一台新的笔记本电脑来使用，上一台电脑也功成身退了。
好了，因为本篇故事已经告一段落，所以我想在这里聊一聊从未在后记聊过的作品谈。
不过，针对各集的作品谈已经在《狼と香辛料ノ全テ》（官方向导书）聊过，所以在这里是针对整体一点的话题。当初我是模仿一位法国中世纪经济史学家简·法维耶的著作《金と香辛料》〔译者：内田日出海〕，而下了《狼与香辛料》这个标题。也是因为在阅读这本着作时，抱着“如果能够写成这样的故事应该很不错”的想法，才有了第一集的题材。
出道当时，经常听到人家说在轻小说领域里写经济题材的故事很稀奇。而且，明明是奇幻故事，却不会出现剑和魔法。
虽然一方面是因为我这个人天性别扭，但其实是归结于很单纯的想法。那就是，自古以来就有一大堆人在挑战贵族、国王、骑士、魔法师、魔王或勇者这类人物设定的故事，也有无数这方面的大师所写的古典小说。如果我也硬挤进去挑战，有可能脱颖而出吗？我之所以没有写校园类故事，也是一样的原因。
在阅读资料时，我也是一概不读以写奇幻小说的人为对象而出版的书本，而是几乎集中阅读学术书籍。针对中世纪经济史，我也是不阅读入门书，而是在自知无法理解内容之下，净是阅读一些专业书。神明方面的资料也一样，我不阅读世界神名事典之类的书本，而是集中于《圣经》和《金枝篇》。我会这么做，有一部分是抱着炫耀自己是在阅读艰深书籍的爱面子心态，但最大的理由是因为我不觉得自己有才华，如果与有才华的人阅读一样的书籍，我不认为自己能够写出比有才华者更有趣的小说。
结果呢，就写出了不会出现剑与魔法的《狼与香辛料》。
关于作品的基础，大概是这样子慢慢巩固起来，但关于写小说必须有的主题，也可以说是男女主角向前走的指标如何建立，绝大部分的影响还是来自我自己一路阅读过的书籍。
尤其是受到叔本华的影响最大。我在写赫萝与罗伦斯的互动之际，经常会同时思考到底有没有永远幸福的故事。大家对于叔本华的印象，一般会认为就像是悲观主义的化身，但我正好相反。我认为他只是一直批判性地质疑有没有可能永远幸福，基本上是一个乐观的人。叔本华曾经对着当时是畅销作家的母亲发下豪语：“几十年后再也不会有人阅读你的书，但我的书会成为一百本书的源头。”（当时叔本华的书选根本卖不出去呢）他怎么可能是悲观主义者呢？
所以，我想到了比人类长寿的赫萝，配上不肯死心的商人罗伦斯。两人的定位很适合当发问者，来质疑有没有永远幸福的故事。
这本第十六集应该算是有了结论，有了一个让两人知道应该往哪里走的提示。我想赫萝与罗伦斯彼此都很努力地做了让步。
但是！
或许有人会问：“咦？这样就结束啦？那件事呢？这件事呢？”就连责任编辑也这么问过我。可是，如果不这样，我的美学……我的哲学……嗯~嗯~……不过，话虽这么说，整个系列还是有一个地方让我感到遗憾。那就是碍于故事架构上，没能够写出纽希拉。
基于这点遗憾，日后谈的尾声部分会完全以纽希拉为背景。
另外还有一些短篇故事尚未出版成书，想再多窥探一些《狼与香辛料》世界的朋友们，请多多关照喔！短篇故事集应该会在初夏出书
。
……不过，《狼与香辛料》的世界不是指一般的世界观，而是赫萝与罗伦斯各自以“狼”与“香辛料”而存在，在这个隐喻的观念普遍性上存在着对现代的反命题，亦即……（以下省略）
那么，支仓冻砂接下来要做什么呢？似乎有朋友会这样关心我，真的很感动。以目前的计划来说，我希望新作品能够在二〇一一年夏天与大家见面。新作品也会有动物耳朵喔。动物耳朵是一种哲学。不过，这次不是中世纪风格的奇幻故事，也不是校园、科幻或推理故事。我打算写一本可能又会被人家说“为什么要写这种奇怪东西？”的小说。
好了，我很高兴能够在处女作出版的月份有一个大转折点。
还有一些未完成的工作留给不断为我们画出美丽插画的文仓老师，剩下的部分再拜托您了喔！还有为漫画版《狼与香辛料》操刀的小梅けいと老师，也还会持续画出完美漫画让我们欣赏。动画工作人员、各类媒体组合的相关人士，谢谢您们！责任编辑T先生、A先生，谢谢您们，日后也请持续关照。
最后，一路陪我到现在的读者朋友！
真的非常谢谢您们的支持！
支仓冻砂
此处为日本出版情报。
幕间
Epilogue
幕间
“哟！骑士大人，你好啊。”
在我躺在石阶上享受阳光时，有人这么搭腔。
虽然我有一个叫做艾尼克的气派名字，但名字毕竟是名字，能够拥有骑士这个别名也不赖。我态度大方地用鼻子叹了口气后，甩了一下尾巴。
“对了，祭司大人在里面吗？”
女子头上绑着毛巾，两手的袖子高高卷起，有着如熊般壮硕的体格。
我记得女子应该是桶子店的人。这时段早市的收拾工作也告一段落，距离午餐还有一段时间休息。或许女子是前来祷告或送供品吧。
我一边这么猜测，一边打了一个大呵欠。
“在山丘附近玩耍的小朋友们告诉我有马车要过来。所以，我猜想可能是祭司大人所说的人来了。”
“……”
我勉强撑起就快闭上的沉重眼睑看向女子。
疲惫地挺起身子后，我走回圣堂里去。
“不过啊，小朋友们说看到一辆全黑的马车呢……这听起来不就像是幽灵马车吗？实在让人很放心不下耶。”
在我的带路下，女子以怀疑的口吻说道，但很明显地，女子的好奇胜过疑心。
尽管外表像一只熊，女子的个性却像一只猫。
“骑士大人你呢？你不跟着去吗？”
虽然这城镇的人们都会友好地向我搭腔，但如果都要一一回答，我哪受得了。
我没有理会女子，继续在回廊上前进，并来到笔耕室前方。这里是这座圣堂的主人——也就是祭司用来书写重要文章或书本的房间。
前一阵子，由于举办春季的收获祭典以及圣人庆典的缘故，可说是忙得焦头烂额，但现在日子已恢复平稳。不过，城里很少人会写字，所以还是必须处理堆积如山的工作。祭司今天应该也是关在笔耕室里埋首写字。
照理说应该是这样没错，但是——
“祭司大人，来接你的马车好像——”
因为笔耕室的门半开，所以女子一边轻轻敲门，一边走进去。
女子几乎是条件反射性地把话吞了回去。被夸称为祭司大人的主人，正趴在书桌上呼呼大睡。到了最近，气候才逐渐变得暖和，主人每天早上总要挣扎一番，才爬得出被窝。
虽然主人长高了一些，头发也长了一些，但睡脸看起来还是很孩子气。
我以吠声取代咳嗽声。
“汪！”
“唔……啊！”
主人醒来后，慌张地挺起身子。东张西望地环视四周一遍后，主人发现女子和我站在门口。书桌上堆了满山的纸张和书本，但也放了缝到一半的衣服以及裁缝道具。
“啊！里夫金女士……啊！呃……哈哈……”
主人就像做坏事被抓到的小朋友般，把缝到一半的衣服以及裁缝道具往书桌最里面塞，还自以为隐藏得很完美。
虽然只是暂代，但这毕竟是神职的相关工作，主人的举止实在太欠缺深度了。
尽管已经过了好几年，主人还是带着孩子气。
“我不会骂你的啦。”
女子开怀大笑地说道。主人难为情地笑笑，旋即缩起身子，但与我视线交会时，却带着些许恨意瞪了我一眼。竟然怪到我头上来，有没有搞错对象啊？
“那个，对了，有什么事吗？如果是要问公会的守护圣人祭典的准备进度，波滋先生已经帮我接了这个工作……”
“喔，不是啦。我听说有马车朝向城里过来。我在想可能是祭司大人之前说过的人要来，所以来通知你。”
“……马车？”
“是啊。你不是说过吗？我忘了是什么事情，但好像有人邀你远行。”
“……”
主人一脸愕然地看着女子，然后突然张大嘴巴倒抽了口气。
“我以为是下星期——啊！那个，我失陪一下！”
主人撩起长长的下摆后，竟然没礼貌地从房间跑了出去。女子一边深怕大肚腩掉下来似地捧着肚子，一边豪迈大笑。
说真的，主人在外面引领羊只那段时间还表现得比较稳重。
妖精诺儿菈。
主人拥有过这样的头衔，也曾经是个手腕高超的牧羊人。
现在的主人在颇具规模的城镇担任祭司，引导聚集在教会的羔羊。
这世上会发生什么事情，真是难以预料。
或许是托主人天性认真的福，她在祭典或仪式等严肃的场合，都会散发出端庄的气质，所以大致上都应付得有模有样。
主人不仅能忍受饥饿寒冷，还能够以了不起的手腕彻底保护羊只不受狼或狐狸攻击。不知道是不是因为如此有骨气，开始在城镇定居后，我才发现主人意外地少根筋。
日期、数字、人名、祷告文、仪式程序……对于这些事项的概略，主人的掌握程度可说有令人惊异的表现，在一些细节上却有所疏忽。
如果没有我陪在身旁，主人还称不上能独当一面，真是伤脑筋啊。
“呃……衣服、食物，啊！还要带圣经比较好吧。还有祷告书也要……咦？鞋子也要多带几双比较好吧？可是，我以前根本没穿过什么鞋子……是要穿什么鞋子才好啊……”
主人一边用手抚顺留长到背部的金发，一边对着散乱的行李拼命做准备。主人拉出当初来到这城镇时穿的衣服，但衣服显然已经不合身，真不知道主人打算怎么处理。
我在门旁感到疲惫地叹了口气，然后趴了下来。
“啊～呃……还要记得带信。呃……还有、还有……”
以前去野外引领羊只时，根本不可能为了要带什么东西而烦恼。
原来是这么回事啊，难怪教会要教诲人们舍弃拥有的东西，并且分享给无法拥有的人。拥有越多东西，旅途上就会越迷惘。所以，人生也是如此。
我用鼻子叹了口气后，主人听到叹息声而看向我。
我心想“惨了”时，主人已经把围裙揉成一团朝我丢来。
“艾尼克最幸福了，总是那么悠哉！”
来到这城镇定居了五年，已经记不清主人对我说过多少遍这种话。
主人说的当然不是事实了。
不过，对我而言，我在乎的不是今天的仪式进行得顺不顺利，而是今天的晚餐会有几块肉，就这么简单。
我没理会在房间里跑来跑去、宛若化作一阵暴风雨的主人，慢吞吞地从散发出主人味道的围裙底下爬了出来。这时，有人敲打圣堂大门的声音传进耳中。
如果是城里的人，我大概都记得他们的敲门方式。
此时传来的敲门方式很陌生。
原来是外来的访客。
或许可以用“地狱来的使者”来形容这次的访客。
圣堂前方的马路上聚集了不少人。
这座城镇一度因为流行病而真的变成死城，但是，一群有勇气的人们和一群不肯放弃的人们携手同心，加上主人的一臂之力，终于为城镇找回了繁荣。
外来者来到城里的光景并不罕见，有时还会有带着好几十匹马的商人集团经过城镇。
尽管如此，访客的惊人阵仗还是吸引了人们全副的注意力。那辆马车由两匹黑色的骏马在前头拉动，还有着全黑的车顶。另外还有一辆载着货物的马车，以及五、六名想必是护卫的壮丁跟随在旁。
主人走出圣堂大门看见马车的瞬间，整个人愣在原地。
随即，主人拼命地想要用手梳理头发，但她原本就有些自然卷，所以根本就是白费工夫。而且，看见那家伙从马车走出来后，就会觉得用手梳理头发的举动根本算不了什么值得感动的努力。
高个子的女子并不少见。
不过，如果是带着威严的高挑女子，就很难有机会遇到了。
“艾普·布朗。”
女子道出姓名。她身材高挑，身躯纤细。女子纤细的身躯不是因为削瘦，而是彻底除去了多余赘肉的感觉。虽然女子身上似乎熏染上了某种香味，但我嗅到许久不曾闻到的味道——那是在草原上奔驰的兽味。
“啊……呃……”
虽然还显得慌张，但以称职祭司之姿一路走来的主人，总算让思绪聚焦起来。主人咳了一声，重新振作精神，并挺直背脊露出笑容说：
“咳。我是诺儿菈·爱伦。”
虽然主人也长高了许多，但那个叫什么艾普的女子，还是足足高出主人一颗拳头。而且，除了身高之外，似乎还有别的因素让主人显得有些畏缩。这五年来主人身上多少长了一些肉，但与眼前这名如狼般的女子相比，有些部位还是看得出明显差距。
或许，也是因为一边高高挺起胸膛，而另一边弓着背，才会有所影响吧。
艾普身穿不用以调节体温、纯粹用来装饰的皮草旅行服装。打扮如贵族般的艾普把主人从头到脚看了一遍后，轻轻叹息说：
“那家伙果然……”
“咦？”
主人反问道。艾普用力眨了眨长长的睫毛后，这么说：
“没事。看来衣食方面应该由我这边来负责比较好吧，如果你是怕晚上会寂寞，那就只要带圣经就好。如我信中所说，我们要去很多地方，而且今天就要出发喔。”
自称是艾普的女子只丢下这段话，便回到马车上去。被留在原地的主人愣了好一会儿后，转头望向了我。
我连吠都懒得吠一声，只用鼻子叹了口气。
艾普似乎是在南方的国家做生意。至于其生意规模有多大，当然只能够自己猜想，但就是以我们的经验来看，也知道实际上是相当惊人的规模。
艾普的马车宽度，就是让三名大人并排而坐也绰绰有余。如此宽敞的座位有两排，可以面对面坐下。座椅的椅背部位塞满了棉花，布料上也点缀了细致装饰。明明已下定决心以祭司身份为城镇居民奉献，却一有机会就恋恋不舍地做裁缝——这样的主人一定对这方面非常感兴趣。
而且，艾普本身穿的也是我们没什么机会看见的服装。虽然那剪裁宽松的服装看起来也像长袍，但风格还是有些不同。可能是厌烦于主人的目光，沉默寡言的艾普只说了一句：“这是沙漠国家的服装。”
在这之后，展开了一段安静的旅途。
艾普应该原本就是一个沉默寡言的人，加上主人也不是会主动和人攀谈的个性。在得到艾普的许可下，主人让我坐上座椅，然后一边抚摸我的头，一边眺望窗外。
在隔了五年后，主人第一次离开这座城镇，一定是百感交集吧。
身为牧羊人的那段时光，即使穿过城墙走出城外，看到的也不是无限延伸的旅路；反而是一片无论去到多远也不会改变、比牢狱更加可怕的大地。
如果是我，在森林里也能够生活。
然而，身为人类的主人只能够在人类社会生活下去。而就是身为狗的我，也痛切感受到要在人类世界生存有多么困难。
那时候的日子毫无慰藉可言，每天只是把眼前的食物送进嘴里而已。
这样的日子一定会持续到死亡那一天。
就算没有说出口，那时在老鼠和虫子四处奔窜的羊寮里，主人躺在麦草堆上仰望月亮时，心里肯定是这么想的。
这样的日子之所以有了大变化，正是因为一场际遇。
不过是一场际遇，却永久改变了主人的人生。
虽然能够踏出强而有力的步伐者不在少数，但大多数人却会因为害怕而僵在原地。这时，其实只要有人在背后轻轻推一把，就能奋力往前迈进。
主人就是这样幸运地踏出步伐，并且抵达新土地。
“离开城镇会让你不安啊？”离开城镇已进入第二天，正在写信的艾普一边看着内容，一边随口问道。
“咦？”
“毕竟很少看见城镇里的祭司外出旅行。”
艾普写到最后，将笔用力一挥，并大致确认过文章内容后，从敞开的木窗把信纸往外丢。这时，在窗外走动的人一副待命已久的模样接过信纸，并将其折好后放入信封，然后朝向与我们相反的方向骑马而去。
一路上，这女人不断反复这样的动作。
“真亏你有勇气下定决心。说到纽希拉，根本就是世界的尽头。就连我都曾犹豫过。”
这种话真亏艾普说得出口。感觉上，不管是世界尽头或地底深处，艾普都能够神态自若地一边喝酒，一边写信。
不过，我知道这个叫艾普的女人看不起主人。主人才不是在小城镇担任祭司、不懂人情世故的丫头。我不否认主人有些少根筋的地方，但主人是个尝尽辛酸依旧不轻言放弃的优秀人物。
我靠在主人的膝盖上仰望主人。
我暗暗思忖道：“说句话反驳她吧。”
“呵呵。离开城镇确实会让人感到不安。”
我要主人反击，主人却面带微笑这么说。
我轻吠一声后，主人像是在安抚我般，摸了摸我的头。
“以前明明是那么想离开城镇的……”
“……”
面对看向窗外说话的主人，艾普用手肘倚着窗框，然后托着腮、无礼地凝视着主人。如果场景挪到森林，这般举动就是掠食者们的特权。
“你和那家伙是在那城镇认识的？”隔了好一会儿时间后，艾普也一边眺望窗外，一边不大感兴趣的模样问道。
“不是。是在留宾海根。”
“喔？你原本是个修女啊？”
“不是。”
主人腼腆地答道，然后让视线落在我身上。
主人的表情像是探头看着装满贵重宝物的宝箱。
“我只是受教会照顾而已。就像一只胆小的羊一样。”
主人对着我露出自嘲的笑。
正因为成功逃出了那里，主人才能够展露这般笑容。
“我原本是个牧羊人。”
艾普惊讶地抬起原本托着腮的头，然后再度盯着主人仔细地瞧。
“后来遇到他们两位……而得以脱离这个身份……虽然我很想这么说，但严格说起来，应该是我被卷入了一场骚动。呵呵。后者的说法可能比较正确吧。”
率直又认真到极点的主人，也总算能够这么轻描淡写地描述事情。那对狼与羊的二人组确实有一部分算是解救了我们，但最后其实只是害我们被卷入骚动而已。
“布朗小姐是在哪里认识他的呢？”
掠食者只会发问。他们会询问对方希望先被咬头，还是先咬尾巴。
或许是这样的缘故吧。听到主人的询问后，艾普微微皱起了眉头。
“叫我艾普就好。”
主人露出微笑点了点头，然后改口说：“艾普小姐。”
“在更北方的地区。途中我们会经过那里。”
“这样啊。”
人们来到教会商量事情时，主人可以毅力十足地花上数小时陪对方说话。
主人会露出温和笑容点点头，有时催促对方说话，有时也会以手轻轻触摸来规劝对方。
所以，主人这时也没有特别说些什么。
说穿了，应该是主人所累积的这些经验，营造出让艾普脱口而出的气氛。
“你就是胆小的羊啊？”
“咦？”
主人反问后，露出一副难为情的模样，笑着点了点头。
“我是受了伤的狼。”
虽然艾普的眼神注视着窗外远处，但她实际上注视的，想必是旧日回忆。
主人渐渐熟悉于现在居住的城镇、开始会忽然想起往事时，也经常露出这样的眼神。
“可能是这样的缘故吧……”
“……”
主人没有反问，只是静静注视着对面的艾普。
“才会没被当成狐狸精。”
主人稍微瞪大了眼睛。
而艾普则是缓缓从窗外拉回视线，然后斜眼看向主人。
艾普的嘴角浮现淡淡微笑，但感觉上像是在笑她自己。
看来艾普似乎对那男人多少有好感。
而且，艾普的眼神像是把主人当成了同伴。不过，如果我记得没错，主人对那男人应该一点兴趣都没有。在现在的城镇展开生活后，也有不少家伙向主人示好，但主人婉拒了所有人。
虽然主人会说是因为已经决定为神奉献，或一些其他的理由，但我知道根本不是这么回事。
主人只是单纯地认为，只要有我在身旁就好了。
我轻轻叹了口气后，主人摸着我的头慢慢滑向颈部，并对着艾普这么说：
“羊若是被某个东西吸引，除了那东西之外，所有东西都会被抛到脑后。”
听到主人的话语后，艾普不加掩饰地露出苦笑。
“哼。明明这样还敢把我们叫去，胆子真不小。”
艾普再次眺望起窗外。不过，她这次应该是真的在眺望窗外景色。
“凭我的身份，竟敢把我当成像是一般跑腿来使唤，这胆子未免也太惊人了。说了你一定不信，这辆马车还要载三个女人才要去纽希拉。”
“咦？”
“够夸张吧？气死人了。后面那辆马车载了上等的衣服和珠宝。你……是叫诺儿菈小姐对吧？你想借多少衣服都没问题，就尽情打扮自己吧。”
艾普在脸上浮现完全符合其身份的危险笑容说道。
主人感到有些困扰地笑笑。这也难怪了，毕竟主人对除了我之外的雄性应该都没什么兴趣。
不过，注视着我的鼻尖思考了好一会儿后，主人抬起头这么说：
“也不能老是对羊太好呢。”
如狼般的女子看着主人，露出不怀好意的笑脸。
我愣了一下后，躺在主人的膝盖上想起那只少根筋的羊，忍不住叹了口气。
虽然久违的旅程让人有些不安，但因为艾普安排的马车和行李实在太豪华，所以搞不好比在冷风不断从缝隙吹进来的圣堂里过夜更加舒适。
主人原本就比外表看起来更加刻苦耐劳，艾普似乎也为此感到佩服。
虽然没有太多对话，但也不觉得气氛尴尬，我也能够尽情地躺在主人的膝盖上睡觉。
就这样前进不久后，马车抵达了另一个城镇。听说在这里要多一个人上马车。
不过，我们决定先投宿旅馆好好休息一晚，隔天早上再去迎接对方。
马车在朝雾之中前进，我在马车里猜想对方究竟是什么样的家伙时，飘来一股怪味。
“……这是什么味道呢？”
“药石。”
“药、石？”
“这城镇住了很多炼金术师。我们现在要去迎接的人，似乎就是统领这些炼金术师的人物。”
磨粉匠、刽子手以及牧羊人；这些字眼都与魔女或炼金术师有着相同的语感。
艾普用着吓小孩子的开玩笑口吻说道，却看见主人一副悠哉模样感到佩服地“哦”了一声，似乎觉得有些扫兴。
“不用觉得这味道稀奇，到了纽希拉后，跟这类似的味道会让你闻到不想闻。”
“咦？真的吗？”
“纽希拉是有名的温泉胜地。到了山上一眼望去，遍地都是大澡池。你可以想象一下像湖泊一样大的澡盆，就知道有多大了。里面的温泉闻起来大概就像这样的味道。”
虽然我觉得这说法值得怀疑，但主人似乎直率地接受了艾普的说法。
这回艾普算是如了愿，主人开始屏息思考着。
话说回来，如果有像湖泊那么大的澡盆，我倒想问问究竟是谁在负责煮热水？
我还是觉得艾普形容得太夸张了。
这时，马车转了一个大弯，然后缓缓停了下来。
驾驶走下了驾座，在马车外向某人确认名字。
驾驶似乎很顺利地完成了核对名字的动作，跟着传来用木头轻轻敲打马车门的声音。
“嗯。”
艾普随口回应后，驾驶恭敬地打开车门。
果不其然，一名如传说中魔女般的女子站在门后。
“我是狄安·鲁本斯。请叫我狄安娜。”
女子轻轻一笑，乌黑秀发随之摇曳。
女子散发出不同于主人，也不同于艾普的气味。
女子与主人坐在同一边，并保持淡淡的笑容，她一副感到刺眼的模样眺望着窗外。
虽然我心不甘情不愿地窝在主人脚下，但还是会不时地注意上面的状况。
艾普似乎也跟我一样，而主人也不时地偷瞄狄安娜。
就连我也大概猜得出大家会在意的原因。
大家都在想，散发这般气氛的女子与那只少根筋的羊是什么关系。
“对了。”宛如一只全黑乌鸦的狄安娜先开了头说：“两位是朋友吗？”
乍看之下，狄安娜的沉稳笑容以及散发出来的气氛，似乎表现出其个性之温和。
不过，我的嗅觉告诉我这只鸟的个性不是偏向主人，而是偏向艾普。
艾普露出感到无趣的表情，依旧无礼地注视着狄安娜，并保持托腮的姿势说：
“看起来像吗？”
“不像？”
狄安娜果然没有改变表情，并保持笑容缓缓把视线移向身旁的主人。
“不过，我想他应该不可能有勇气同时与多人交往，所以才会猜两位可能是朋友。”
听到狄安娜的话语后，主人瞬间露出笑意。好不容易克制住笑意后，主人用快憋不住笑意的困窘表情看向艾普。
“我同意这个说法。”
“我说的没错吧？”
狄安娜露出亲切的笑容倾了一下头，黑得发亮的乌黑直发随之发出啪唰声响。虽然艾普与主人的头发都是色泽亮丽的金发，但绝对做不到狄安娜这般动作。虽然在下也是黑色毛发，但对于自己的毛发色泽，我已经不抱任何希望了。
“不过，看见对方后，我同样也感到不可思议。”
“呵呵。我呢……我应该算是那两人在人生上的前辈吧。”
“……？”
艾普轻轻扬起一边眉毛看着狄安娜。或许艾普是以表现威势的方式在推敲对方的话语吧。即使陷入了思考，艾普也绝对不会让对方有机可乘。
而主人则是像在草原上察觉到状况不对劲的反应一样，压低了下巴。
“两位结婚了吗？”
听到狄安娜的询问后，艾普轻轻笑了一下，然后挺起身子把双手举高到肩膀的位置。
如果我的知识正确，这应该是表示投降的动作。
“我忙着算钱。”
“呵呵。”
狄安娜看起来并不惊讶，并且一副仿佛在说“这也难怪吧”似的模样轻轻笑笑。然后，狄安娜把视线移向主人，主人露出苦笑说：
“城里的人是会劝我要结婚，可是……”
“是吗？”
说着，狄安娜把视线移向我。
“是不是你害的啊？”
臭女人。
我轻吠了一声后，与主人对上了视线。
“它确实一直守护在我身边没错。”主人先摸了摸我的头，然后用双手捧着我的脸说：“对吧？艾尼克。”
“汪！”
我给了“那当然”的回答，却看见主人的表情显得有些落寞。
其实我也不是不知道原因。
主人一天比一天娇嫩，整个人越来越朝气蓬勃，我却是相反。
五年前，大概是我发挥牧羊犬能力的全盛时期吧。
如果要说我还有多到用不完的时间，似乎牵强了一些。
“那，所以你有老公啰？”
听到艾普的话语后，狄安娜从我身上抬高视线。
“曾经有过。”
毫无迟疑的简短回答，似乎说出狄安娜不知在脑中放映回忆的次数之多，甚至连回忆都开始磨损了。即使是散发出动物野性的艾普，也大概会愿意在这个瞬间，对狄安娜甘拜下风吧。
狄安娜散发出一种甚至可以用诡异来形容的独特气氛，这样的她用白皙的手按住自己胸口，一副小女孩回想着昨晚秘密似的表情这么说：
“所以，那两人来到这个城镇时……虽然我已经年纪不小了，却还是忍不住心跳加速。你们两位不也跟我一样吗？”
然后，狄安娜看向主人与艾普两人。
主人与艾普互看一眼后，不约而同地露出苦笑。
“令人愤怒的感觉，也算心跳加速的一种表现吗？”艾普说道。
“如果说羡慕得让人快张不开眼睛的感觉，也算是心跳加速的一种表现……”主人说道。
听到两人的回答后，狄安娜先是露出有些惊讶的表情，接着发出咯咯笑声。
狄安娜此刻的笑容不同于一路来露出的坚定笑容，而是更加自然的笑容。
“呵呵。没想到最后还被老远叫过去。真不知道该怎么形容这感觉……”
“真是令人愤怒。”
“真是令人羡慕。”
两人接连说完后，三人发出如微波般的阵阵笑声。
“不过，那毫无防备的表现正是其可爱之处，这才是他最令人头痛的地方吧。”
“真正会头痛的应该只有一人吧。”
艾普一边露出受不了的笑容，一边说道。另外的两人果然也咯咯笑个不停。
三人的年龄、出生地以及成长过程截然不同，对于那只笨羊的评价却几乎一致。
话虽这么说，我也大致赞同三人的看法，那对恋人可说完全没有辩解的余地。
“不过，正因为如此，才会觉得有点意外。没料到那两人会正式举办婚礼。”
狄安娜从怀里取出一封信说道。
主人也接过同样的信件。打开信封的那一刻，主人露出了像是快被融化的表情。
“哈哈！我也这么想过。感觉上，他们应该会因为难为情而不想做这种事情。总觉得他们会不了了之才对，对吧？”
“是啊。更何况还邀请了我们。不过，他的个性还算果决就是了。”
“另外还有两位是吗？”
主人询问后，艾普看似开心地叹了口气。
“没错。没见过这么让人受不了的男人。”
“让人受不了的男人，嗯，这样的形容很贴切。”
狄安娜点点头说道，主人一副战战兢兢的模样向狄安娜搭腔说：
“那个，身为人生的前辈，您跟那两位有过什么样的交谈呢？”
听到这个不符主人作风的问题，我忍不住抬起了头。
不过，我看见主人尽管有些害怕，却也显得深感兴趣的表情。
对于城里女子们的风言风语，主人之前明明一直避之唯恐不及……看来主人确实已经到了适婚年龄也说不定。
“你想听吗？”狄安娜在脸上浮现诡异笑容问道。
“时间多得是。”艾普露出无声的笑容回答后，与主人两人做出稍微探出身子的姿势。
“在我们城镇，这是一段只有少数人知道的爱情故事……”
狄安娜道出这样的开场白后，马车里立刻陷入我这种骑士很难接近的气氛。
时间多得是，酒也不少。不仅如此，叽叽喳喳吵个不停的一群女人还有最好的助兴话题。
她们完全投入在故事之中，一下子大笑，一下子摇头叹气，一下子又笑了出来，有时还会感到愤怒或佩服。
或许大家都算是处于适婚年龄吧，艾普与狄安娜明明不像会参与这种闲聊话题的人，两人说说笑笑的模样却宛如少女一般。主人虽然没有积极地插嘴说话，但一边小口小口地啜饮近来变得爱喝的酒，一边战战兢兢地参与对话。虽然感到遗憾，但三人当中谁表现最像少女，我就不刻意说出来了。
不过，正因为如此，主人才会让我最想要跟随在她身旁就是了。
就像只要给狗一根骨头，狗就会一直啃上五天、十天一样，离开城镇后，三人一直交谈着。直到吃完午餐过了一会儿后，才总算告一段落。
艾普笑的时候只会用喉咙发出笑声，然后像森林里的动物一样晃动肩膀。就连她也说笑得太累而走下马车，然后往载货马车走去。此刻阳光温暖，也没有冷风吹来，艾普应该是打算睡个午觉吧。
也可能是因为聊了肉麻兮兮的话题，所以让艾普觉得有些反胃也说不定。
艾普对那个笨男人似乎多少有些意思。
或许真的就像狗啃骨头一样，艾普是去回味“让人受不了的男人”这句话。
相对地，留在马车上的主人则是坐在椅子上，不停用手搧着自己的脸。除了醉酒之外，主人或许也陶醉于故事之中。狄安娜描述了有关一对怎么看都看得出彼此相爱，双方却不肯直率面对事实的男女，为了争夺其中一方而与情敌展开决斗的故事。
我还以为与我们相遇时，那两人早已确认了彼此的心意，看来那只狼似乎比想象中来得窝囊。不然就是因为那只羊实在过度毫无防备，让狼都犹豫起该不该展开攻击。
反正呢，与情敌展开决斗的男人抱着粉身碎骨的决心，在城里四处奔走试图赢得决斗，但因为错过或想太多而引起不必要的骚动。
最后，两人因为互相信任而携手合作，终于在决斗中获得胜利。不过，想到提出决斗要求的那一方，也不知道应该说他可怜，还是自作自受，总觉得是一个努力却得不到回报的故事。唯一值得庆幸的是，世上似乎还是有好人愿意接受这类的笨蛋。听说那个人如今已走出失恋阴霾，过着幸福的日子。
话虽这么说，包括狄安娜描述故事的方法也一样，已经老大不小的三人，真正感兴趣的地方是——就连少女也不曾幻想过的甜蜜感觉，并且非常乐在其中。
对于比较喜欢咸口味的我来说，光是听到描述，就觉得耳朵发痒。不过，既然主人听得高兴，那就无妨。
我这么想着，然后悠哉地躺在地板上。
陶醉于酒精与故事之中的主人，从方才就不停搧动胸口。
马车的木窗敞开着，主人也露出舒服的笑容，享受着从木窗吹来的风。
安静的时间里，只听见车轮转动的叩叩声响。
“真是令人难以置信的事呢。”
“咦？”
主人反问道，并急忙从领口松开手。主人可能是误以为自己的不良品行受到指责。
“我说那两人。”
“啊……”
面对露出微笑的狄安娜，主人松了口气地回以笑容后，改口说：“是啊。”
“不过，还是会让人觉得羡慕……”
“哟？”
或许是酒精已发挥不少作用，主人的口风放松了许多。
狄安娜一副逮到好机会的模样说下去：
“凭你的条件，应该可以缔结良缘才对。你身边没有很多鸡婆的人吗？”
“……有啊。”
主人默思一会儿后，露出苦笑。
“不喜欢啊？”
狄安娜并不是以认真的态度在发问，她一边从艾普留下的酒桶把酒倒进自己的酒杯中，一边问道。
不过，或许这样的态度刚刚好。
主人让身体靠在椅背上，像是体温过高似地抬高下巴，然后一边眯起眼睛，一边缓慢在思考。
“都没有一个看对眼的人。”
的确，主人现在就像是一条完全解开的绳索。
不过，对于主人的答案，连我也感到有些意外。
我以为主人肯定压根儿就没把那些人看在眼里。
“这些话……可以让那边那位听见吗？”
主人听了后，稍微压低下巴，并把视线往下拉。
与我视线交会后，主人在嘴角浮现近似苦笑的笑容。
“我不是指罗伦斯先生喔？”
然后，主人再次让身体靠在椅背上。主人的醉意似乎已经很浓了。虽说已经与城镇居民变得亲近，但还是改变不了主人是外来者的事实。更何况，主人定居下来的地方，是圣堂这种依旧与世间有阶级之分的场所。主人根本不可能有喝酒狂欢的机会。主人内心某处总是抱着戒心，并且保持一些距离。
主人只会在我面前示弱或抱怨，遇到开心或愉快的事情，也会第一个告诉我。
正因为如此，我才会如此有自信，而非无凭无据。
“那，果然是因为那边那位了？”
狄安娜的话语直捣核心。
然而，主人一副完全没听见似的模样，只是呆呆地注视着天花板。我并非对主人抱有疑心，但没听到答案，还是忍不住心神不定。我再次看见了狄安娜显得坏心眼的眼神。
我心想主人该不会是睡着了吧，并准备抬起头的瞬间——
“我不会有那种……觉得要是艾尼克是人类该有多好的想法。”
我不由得僵住了身子。
我不知道应该如何面对主人的话语。
“我说过我曾经是牧羊人吗？”
“自我介绍时说过了。”
“我……说过了啊……呃……所以，一直以来都是艾尼克和我一起过日子……也是艾尼克陪我度过很多难关……可是，我还是不会期盼艾尼克变成人类。”
在城镇居民眼中，牧羊人是来路不明的存在，甚至有人会说牧羊人是人类与和动物所生的小孩。如果是这样，主人可以在不认识的人面前，说这种轻率的话语吗？
我忍不住担心起主人，但主人保持靠着椅背并抬高下巴的姿势，慵懒地重重转过头说：
“狄安娜小姐……您与赫萝小姐是同类吧？”
比起狄安娜，我更加惊讶。
就在我发愣地心想“不可能吧”的期间，原本动也没动一下的狄安娜，用手指轻抚酒杯杯缘。
“不过，不是狼就是了。”然后，狄安娜简短答道，跟着叹了口气说：“没想到这么容易就被识破。”
主人有些得意地露出笑容后，狄安娜继续说：
“还是说，这是因为你跟那位骑士朝夕相处的关系？”
狄安娜的说法别有含意。虽然这是一段互相点破内心想法的对话，但主人保持微笑地转回头后，缓缓闭上了眼睛。
“所以，我会想要带艾尼克一起去，或许多少也包含了这样的意思吧。”
“这样的意思。”狄安娜不是以疑问句反问，而是以肯定的口吻静静地简短说道。
主人依旧闭着眼睛，并有些难为情地笑笑说：
“就是这样的意思。”
“然后呢？你是在期待如果去问那只贤狼大人，或许可以得到应该怎么做的答案？”
狄安娜明确地说出难以启口的问题。
虽然我比狄安娜还要紧张，但主人表现出比平常聆听城镇居民告解时更加沉着的态度，缓缓回答说：
“怎么可能。”
然后，真的很难得地，主人露出有些坏心眼的笑容说：
“如果我问了，赫萝小姐肯定会露出当真感到困扰的表情。”
我想起走私黄金的那场骚动，以及在那之后发生的事情。就是在我眼中，也觉得那两人有着完全不符年纪的幼稚。
“那，为什么？”
狄安娜问道。
这回主人几乎毫不迟疑地回答：
“因为我想要再见一面。”
“只是见面？”
听到狄安娜反问后，主人缓缓张开眼睛，并挺起身子看向我。
我知道主人发出了“过来”的暗号，于是站起身子，把前脚跨在主人的膝盖上。
“只是见面而已。”
主人抓住我的脚，然后上上下下地耍玩着我的脚。
狄安娜一直注视着主人，但主人没有看向她。
主人抓住我的脸，然后用手指翻开我的嘴唇。主人自己发出“吼～”的一声，然后开心地露出微笑。
“在这世上，即使来到教会请求神明，神明也不可能帮忙解决问题。”
然后，主人若无其事地说出就连满嘴利牙的我，也不大敢说出的话。
“可是，人们还是会来教会。”
主人从我脸上挪开手，然后拍了拍膝盖。主人要我跳上去，我当然只好跳上去了。虽然空间有些狭窄，但我轻快地跳上主人膝盖，并舔了一下主人的脸。
“我也不太会表达这感觉。”
“不会，我很明白。”
狄安娜轻轻伸出手，然后摸着我的颈部。
我不禁觉得，偶尔感受一下不同于主人的抚摸方式也不赖。
“我不知道几十年没有离开过那个城镇了。不过，我想是吧，这就像是一种巡礼吧。比那只贤狼大人更像狼的艾普大小姐，八成也是这么想的。”
从称呼艾普为大小姐的表现，可看出狄安娜是个相当刚强的人。
“就跟去教会一样，巡礼也是不得不去的东西。”
狄安娜笑笑说道。
不知道狄安娜在笑谁。
她是在笑那对傻男女吗？还是在笑我与主人呢？或者是在笑自身的过往？
“真的……感觉很幸福的样子。”
看来，狄安娜似乎是在笑所有人。
狄安娜本来打算喝酒，但后来改变主意，看向与主人相反方向的窗外。
窗外是随处可见、仿佛会无限延伸下去的草原。
漫长的冬天已经结束，季节变得十分宜人，可看见绿草丛生，枝头发出嫩芽。
然而，不管走了多远，最后还是会看见类似的景色。世上一切不过是类似景色的延伸罢了；越是会走出城墙，并行走漫长路途的人，应该越容易有这样的想法。
尽管如此，未来还是有可能遇到像那对恋人一样的人物。
主人也因为那场际遇，而踏出决定性的一步。
当时的主人，甚至就像一只螃蟹发现“原来在世上还可以直着向前走”一样。
主人一定把我视为比其他任何人都更重要的存在。
然而，我是狗，而主人是人类。不管城镇的人们再怎么重视主人的存在，主人依旧是外来者、异乡人。
这些事情，不过是过去一路走过来的所有经验的延伸罢了。
这是极其理所当然的事情，而且理所当然到让人觉得无趣的地步。
即便如此，那对傻男女却是这一切的例外。那两人之所以显得幼稚，是因为他们就像幼儿一样，完全不在意世间真理。
那股渐渐绑紧身体的某种力量，想必就是常识吧。
不过，事到紧要关头时，就是打破所有常识也无所谓。
那两人的存在，将这段谬论加以体现了。
主人从正面抱紧我，然后用力吸了口气。
我没办法反过来抱紧主人。
我做得到的，只有舔主人脸颊而已。
“那两人的结婚典礼啊。”
狄安娜低声说道，并喝了口酒。
“我可能会忍不住笑出来。”
主人也露出笑容，我则是吠了一声。
在那几天后，我们抵达一座小村落，并在村落载了两名女子。
其中一人是个性看似强悍，但是与艾普的类型完全不同的女祭司，而另一人则是一名旅行银器工艺师。
马车内早已相当暖和。
五人聚在一起，又各自与那对恋人有所关联，在这样的状况下，不可能没有话题可聊。
我中途下了马车，时而走路，时而坐在载货马车的货台上。
偶尔独处一下也不错。不过，到了晚上还是会窝在主人怀里睡觉的我，或许也没资格嘲笑那个男人吧。
不过，就像我与主人的相遇是一场奇迹，那对恋人的旅行肯定也为我们这些人带来了各种奇迹。如果不是这样，马车里不可能不间断地传来尖叫声或笑声。
虽然对两个当事人来说，那都是一些刻骨铭心的经历，但综合狄安娜的发言后，我可以大声地这么说：
那两人一直在追寻彩虹。
不过，两人的脚下，其实正是彩虹的源头。
以我这只狗的眼光来看，两人的表现算是相当不错。
只可惜我没办法传达出这般想法，但或许不需要传达吧。
“艾尼克！”
马车停下来休息时，主人走下马车，并呼唤了我的名字。
如同拥有行李时，出发前就会不知道该带什么一样，拥有语言时，说话时想必也会不知道该说什么。
但是，该做的其实总是那几件事情。
希望那对傻男女已经察觉到这个真理才好啊。
我叹了口气，并吠了一声。
然后，飞快地跑向最爱的主人身边。
终幕
终幕
罗伦斯头痛极了。
原本头痛只是一种形容而已，但罗伦斯现在真的觉得头痛了起来。
头痛的原因十分简单。
那就是——赫萝擅自寄出了信件。
收件人包括了诺儿菈、艾普等人，全是罗伦斯与赫萝在旅途中认识的女性。
信件内容是告知即将举办宴会，所以要大家在春天阿杰里圣人祭前来。
而且，直到赫萝已经寄出信件，并且一边说：“雄性的面子问题就交给汝来处理。”一边交出寄信凭证的那一刻，罗伦斯才知道有寄信这回事。
在那个当下，如果跑着追上去，应该还追得上代收信件的旅行商人。
但是，如果罗伦斯这么做，可能会惹得赫萝大发雷霆。
根据与赫萝一路走下来的经验，罗伦斯知道赫萝一定有理由，才会做出这种事情。
而且，赫萝那么机灵，极可能早已准备好了一堆理论伺机出击，也准备好如何表现自己的正当性。重点是，很多方面已经不是想办法说服就能够改变了。
此刻的罗伦斯只能够推测自己是不是做过什么事情惹恼了赫萝，或是没察觉到自己惹恼赫萝而使得赫萝越来越心烦，又或者赫萝纯粹是心情不好而已。
如果做了这么多推测还想不出原因，就只能够向神明祷告了。
在这深山里就算做了祷告，也不知道会传进什么神明的耳中。罗伦斯不禁觉得，这边就是有神明，也应该只有像赫萝一样，是有着大而尖挺的三角形狼耳朵和蓬松亮丽尾巴的神明。
不过，既然贤狼赫萝本人心里藏了不知什么秘密，当然不可能应付得了。
到最后，罗伦斯能够做的事情相当有限。赫萝应该是委托他人代笔写信，在这一带赫萝能够信任、并委托代笔的人物没几个，所以罗伦斯只能够向对方打听。
从赫萝手中接过寄信凭证后，罗伦斯走在雪花不停飘落的道路上，准备前往建造中的偏屋。
原本预计去年秋天左右完成所有房子的建设，然后利用整个冬天做好装潢，到了春天融雪时，即可迎接客人的到来。然而，完工日期却是一延再延。部分原因是据说南方的平野上引发战争，所以血气方刚的旅行工匠们竞相前往了战地。也有部分原因是借出建设资金的融资者惨遭大型商船沉船意外而亏了大钱，所以搞得人仰马翻。再加上这次的雪降得比往年都早，导致物资供应不顺。
这三年来，罗伦斯体认到在生意世界里，即使没有处身于中心地，也不可能一直风平浪静地前进。
不过，主屋方面，由于偶尔仰赖了赫萝的狼之力，并动用了所有过去旅途中得到的门路，总算是如期完了工。
因为生意对手预定在夏天再开一家新店，所以罗伦斯说什么都想要先发制人。
因此，罗伦斯打算在今年春天举办终于能够实现的开业典礼。
不过，照预定来说，开业典礼会是在阿杰里圣人祭之后的事情。
与赫萝之旅而结识的知己当中，有好几位是罗伦斯完全高攀不起的上流人士。虽然这些人主动要求罗伦斯邀请他们参加开业典礼，但罗伦斯可没胆子让他们走过雪路。毕竟举办阿杰里圣人祭的时期，山上还看得见残雪斑斑。
不过，如果是惯于行走雪路的人，或是住在不算太远的地方且关系密切的人，就会是适合提前邀请他们来庆祝的时期。就这点来看，也能够看出赫萝的心机之重。
赫萝绝对有什么企图。
如果纯粹是想捉弄人或开玩笑，那以寄信费来说，也未免花掉了太多了钱。
不过，支付寄信费的人是艾普就是了。艾普在南方的大帝国成立了商行，或许是她仍勇于从事投机行为之故，据说她现在被列名为市政议会的准议员。身为一个商人，艾普在一流世界里已逐步确立稳固的地位。提到诺儿菈，听说她目前在留宾海根东方的城镇担任祭司职务，寄信到那里也同样要花费不小的金额。虽说狄安娜和艾莉莎都住在比较近的地方，但艾莉莎居住的村落规模小得让人不免怀疑信件到底能否平安送达。至于芙兰，因为罗伦斯最后一次与她取得联系时介绍了艾莉莎的修道院数据，所以芙兰或许还在艾莉莎的村落。
这么回想后，罗伦斯不禁觉得自己拥有丰富又有趣的人脉。想象起这些女人拿着赫萝的信件在这里齐聚一堂，罗伦斯就无法控制自己的表情僵硬起来。
每次呼吸，都会吸入仿佛整个肺部都快冻结似的冰冷空气。罗伦斯一边吸入冰冷空气，一边从捂住嘴巴的指缝间叹出热气。
“真是的……不知道有什么企图……”
与赫萝交往快六年，罗伦斯到现在仍无法完全理解赫萝。
前阵子也才大吵了一架。
罗伦斯完全不记得吵架的原因，只记得就是因为赫萝在闹脾气。
印象中好像是赫萝嫌饭太难吃之类的事情。
因为是在偏远地带过冬，所以依赫萝那样的个性，偶尔应该要宣泄一下积压心中的怨气——罗伦斯要自己这么理解事实。
而且，虽然自己都觉得蠢，但罗伦斯喜欢吵架后再和好的感觉。
“咦？罗伦斯先生？”
罗伦斯再次叹了口气后，一边拨去积在头上的雪，一边走进搭建中的偏屋时，正在排列地板石块的少年抬起了头。少年一下子长高许多，已经高过了赫萝，再过两、三年，甚至可能会高过罗伦斯。
不过，少年从以前就有着细瘦身形，现在还把留长的头发绑成马尾，所以看起来挺像个身材高大的女孩。与罗伦斯相遇时是个流浪学生的柯尔拍了拍手后，取下绑在头上的毛巾，擦拭额头的汗水。
“已经中午了吗？”
“不是，我是想问一下这个。”
说罢，罗伦斯举起从赫萝手中收下的寄信凭证。柯尔露出像是喝下苦水似的表情。赫萝果然是委托柯尔代笔。这地方除了柯尔之外，只有一、二人能够以多国语言写出如此漂亮的文章。
“我也算是被逼着写的……”
“没事，这方面我不会怪你的。而且，赫萝一定也是抱着你绝对没办法拒绝的想法，才会叫你写的吧。”
柯尔不问酷暑寒冬整年工作，使得他的手上筋骨隆起，与其脸蛋实不相称。
不过，摊开在柯尔脚边的，是他向拜访过此地的高位圣职者和神学者借来抄写、或直接借来的复本。罗伦斯知道柯尔在工作的同时，也花了很长的时间默记书本内容。罗伦斯也知道柯尔会咬着生洋葱忍受睡意，在夜晚用功。
与罗伦斯两人分开后，柯尔流浪于各地的教会和修道院约两年时间，最后决定在罗伦斯底下工作。不过，柯尔绝非已放弃当初想要成为圣职者的梦想。得知罗伦斯决定在此地开店后，柯尔抱着能够一石二鸟的想法，而直奔此地。
柯尔的计划目前看来算是成功。如果待在其他城镇，很难遇见世界各地的知识分子；但在这里，柯尔似乎与这些知识分子有所交流。这些知识分子也似乎都很喜欢柯尔，而罗伦斯当然也明白如果柯尔能够与这些伟大人物搭上关系，在生意上能够为他带来许多好处。
毕竟，不管再忙的人来到这里后，一定都会有很多闲暇时间。
这里是位于深山、荒无人烟的秘境。
此地是据说不会受到任何战乱波及的纽希拉。
“先不说这个，我是想问你，赫萝叫你写这些信的时候态度如何？”
“赫萝小姐的态度？”
“嗯。那家伙是在生气吗？她有没有说些什么？”
柯尔大概只有罗伦斯一半的年纪，以世俗的眼光来看，一个成年人向年纪小自己一倍的人询问这种事情实在很丢脸。但是，与赫萝吵架时，罗伦斯请柯尔出来调解已不是一、两次的事情。
意气用事的赫萝，有时候也会把自己说不出口的话托给柯尔。
因为这样的缘故，柯尔应该也很了解状况才对，没想到这次他却脸色一沉。
“赫萝小姐她……”
“她怎样？”
“她在笑。”
柯尔一副仿佛在说“在山中看见了亡魂”似的模样这么说。
“在笑？”
“是的。那个，信件的收件人是……”
“嗯，全是与赫萝旅行时认识的女性朋友。艾莉莎你当然认识，艾普你应该也还有印象吧？”
柯尔似乎想起了比赫萝更像狼的艾普，脸上浮现淡淡苦笑。
不过，柯尔的表现不像讨厌艾普的样子。或许是艾普以她的方式温柔对待过柯尔吧。
“当赫萝小姐逼我写下那信件，而且还是瞒着罗伦斯先生写信，我还以为是罗伦斯先生又做了什么事情惹得赫萝小姐生气，可是……”
这几年来，柯尔变得比较敢说话了。
让罗伦斯感到十分遗憾的是，自己没有任何依据可以反驳。
“我没有……不过，那家伙真的发火的时候，的确是比较常笑。”
“真的吗？可是，我觉得那次赫萝小姐应该是真心在笑……该怎么形容好呢，好像很兴奋的样子……”
“很兴奋的样子？”
罗伦斯瞪大眼睛反问道。柯尔像个女孩子一样压低下巴，然后缩起了脖子，战战兢兢地点了点头。
“啊……错不了。那家伙在生气。”
罗伦斯用手按住额头，当场无力地垂下头。
到底是哪里没表现好呢？
睡觉前和起床时一定会记得亲赫萝的脸颊，每次赫萝梳理毛发时，也没忘记夸奖她把尾巴打理得蓬蓬松松。工作再怎么忙碌，也一定会回家吃午餐和晚餐，为了留住工匠、答谢协助对象，以及处理给进货厂商的文件或业务介绍文等堆积如山的事务性工作，最后也弄得在寝室放了一张书桌。
罗伦斯自认已经尽力做了各种配合，甚至到赫萝自身也会苦笑说“咱快被宠坏了”的地步。
尽管如此，还是会有摩擦。两人还是会吵架。
不过，罗伦斯实在想不出有什么原因，让赫萝生气到非得把过去认识的五名女性朋友全邀来挖苦他。
罗伦斯抬起头，心想：难道赫萝还在气那件事情？
漫长的冬季里，有很多人为了接受冬天的温泉治疗，而从秋天时期就开始由各地前来纽希拉。由于有不少富人会来到纽希拉，负责接侍这些人的组织，便会准备好艺妓招待他们。
这当中曾有几名女子对罗伦斯施展美色。因为是在荒无人烟的地方，以花钱如流水的温泉治疗客为对象在做生意，所以聚集过来的艺妓，也多是出类拔萃的人才。如果是在一般城镇，罗伦斯这般一介商人不可能被看在眼里。
话虽如此，当状况是几乎所有温泉治疗客不是像熬煮过头的芜菁一样软趴趴的中年人，就是像葡萄干一样干扁的老人时，这些艺妓看得上眼的男人当中会包括罗伦斯，也可说是无可厚非。
简单来说，这是算出男人的总数后，再把这些男人加以排名，于是就得到这样的结果。而在这里做生意做了五年以上的人，大多会娶艺妓当老婆。
当然了，在纽希拉一带经营温泉旅馆或商行的人，都知道罗伦斯建设中的商店里有赫萝的存在，但赫萝自身并不大愿意公开与罗伦斯是夫妇关系。
赫萝当初应该有一部分是觉得难为情，但依赫萝的意气用事个性，事情一旦说出口就很难收回。所以明明在这里已经住了三年，赫萝似乎还是没有亲口坦承的打算。
也或许，赫萝是真的照本宣科地解读了在斯威奈尔签订的合约。
罗伦斯与赫萝原本是做了带赫萝到约伊兹的约定。但事实上，到现在还没有实现这个约定。
纽希拉到约伊兹的距离近在咫尺，凭赫萝的脚程，要说可以趁着出去散步时顺道绕过去约伊兹也不奇怪。尽管如此，赫萝还是顽固地不肯去，如果提起这个话题，还会惹得她大动肝火。所以，或许赫萝是拿在斯威奈尔的约定作为挡箭牌也说不定——也就是必须等到完成上一个合约后再签订婚约的约定。
罗伦斯本身是觉得，赫萝是有自己的考虑才会这么做，所以没有逼问，也没有强迫赫萝。
不过，罗伦斯敢大声说他们只是没有在教会宣誓婚约，其实比世上任何夫妻都更加恩爱。就连赫萝自己绝对看不到的身体部位有多少颗痣，罗伦斯都知道。而且，赫萝以前绝对不会让罗伦斯为她梳理尾巴，但现在偶尔也会让罗伦斯这么做。
尽管如此，赫萝还是坚持意气用事。
因为赫萝这样的态度，那些来到纽希拉之前不知道让多少男人和伴侣伤心过的女子们，会抱着半好玩的心态接近罗伦斯，或许可以说是理所当然。
然而，凡事都可能弄假成真。就算是以开玩笑的心态对着鲱鱼头祷告，也许哪天也会真的变成一种信仰。
也就是说，原本打算来玩玩的女子当中，有人真的爱上了罗伦斯。
一开始当罗伦斯在大众浴池悠哉泡澡时，那名女子以符合艺妓的露骨作风突袭罗伦斯；不久后，女子开始会自己做料理带来给罗伦斯吃，或帮罗伦斯缝制衣服。
尽管罗伦斯拒绝了好几次，女子也绝不死心。罗伦斯总不能因此就完全无视于女子的存在，而且，只要罗伦斯稍微表现关怀之意，女子就会高兴得像得到宝石一样，让罗伦斯不禁感到心痛。
而赫萝当然是怒气攻心，而且在纽希拉这个没有娱乐的地方，也不见有哪个见义勇为的家伙愿意帮罗伦斯这个新同柈解决困扰。
大家都是一副“这是人生必经过程”的模样袖手旁观。
后来，在半夜里被泪眼汪汪的赫萝咬住喉咙后，罗伦斯下定决心做出了断。
罗伦斯与对方开诚布公，一再表明世上能够成为他妻子的只有赫萝一人后，总算让对方死了这条心。
罗伦斯对所有人都是这么说明，好让对方死心，但说服完对方回到家后，眼眶泛红且尾巴膨起的赫萝，立刻缠在罗伦斯身上不停嗅着味道。
赫萝每次停下动作，自认问心有愧的罗伦斯都会做好被咬的心理准备，但赫萝最后什么话也没说。
取而代之地，赫萝整整一个星期都不理罗伦斯。
等到一星期过后，赫萝好不容易肯说话时，开口第一句还是那句“大笨驴”。
顺道一提，追求罗伦斯的女子至今仍以乐师身份在纽希拉各地温泉大受欢迎。唯一值得安慰的是，那名女子会以认真的态度告诉大家罗伦斯是相当诚实的男人，所以托她的福，在信用方面，纽希拉的关系人士都愿意看得起罗伦斯。
在那之后，赫萝似乎也不再钻牛角尖了。
仍在建造中的偏屋寒气逼人，罗伦斯待在将成为客厅的空间里，重重地垂下头并叹了口气。每次与赫萝的感情擦枪走火时，罗伦斯总会想起五年前在斯威奈尔那间旅馆发生过的事情。
那时赫萝在月光笼罩下的脸，宛如新娘子披上白纱般，美丽极了。
罗伦斯原本以为一切故事就此能够得到可喜可贺的结局，没想到操心事还是一样多——甚至还有更多的倾向。
罗伦斯再次叹了口气后，忽然发现身旁的柯尔用担心的眼神注视着他。
罗伦斯一副仿佛在说“太丢脸了”似的模样露出苦笑，然后像是想另找话题地，环视四周一遍说：
“话说回来，已经盖得差不多了。”
“啊，是的。再请工匠们来一趟，就可以完工了。不过，在那之前我这边有一些工作想要先完成就是了。”
“谢啦。你的手脚也很利落，只是外表却完全是个神学者预备军的样子，真是太可惜了。”
听到罗伦斯说道，柯尔毫无顾虑地笑了出来。因为地理关系，各式各样的人会为了温泉治疗来访此地，柯尔只要一有空，就会向这些人请教，想要学习各种知识。不仅专家学者，哪怕是工匠或佣兵，也是柯尔请教的对象。
在这个时世，伟大学者是工匠出身的例子一点也不稀奇。重点就是，只要有心学习，又有办法赚钱，就算不是贵族也能够学习知识。
“我认为建筑和神学是一样的东西。因为两者都有追求的形体、有材料，也有把材料组起来的理论。”
“冰冻三尺非一日之寒，也是同样的道理。”
“是的。”柯尔苦笑说道。
罗伦斯自身也是为了拥有商店，花了两年的时间把自己的行商路线让给能够信任的同伴，并摆脱掉各种约定，再花费一年时间与赫萝巡访各地，找寻适合开店的地方。最后决定在此地开店，而到了建造商店这一步，又花了两年的时间。
而且，目前也还没完成所有建设。
偏屋目前预定作为给富裕客人专用的宽敞包厢，并设置能够让这些客人在不受到其他吵闹客人打扰下，尽情畅谈的大厅。柯尔满头大汗地排列着地板石块的这个区域，正是供人尽情畅谈的大厅位置。
这是在地面下铺设石制水道，藉由输送温泉来取暖的设计。
柯尔之所以会满头大汗，虽然和从事劳力工作也有关系，但主要原因其实是地板很暖和。
“好了，做得差不多就先收工了吧。吃午饭前你可以去泡一下澡。”
“好，我知道了。”
柯尔回答后，把视线移向罗伦斯手上的纸张。
“那封信……我是不是不应该写呢？”
柯尔的脑筋灵活。不过，也很率直。即使是那些一脸胡须且威严十足、被崇拜为博士或主教的高位者们，想必也是因此而不禁一一被柯尔的热诚打动。
这当然是一种天赋没错，但柯尔应该经常受到诱惑而有机会堕落才对。尽管如此，一路下来柯尔还是没有走偏了路，这都是靠着他本人的努力。
“怎么会呢？不过，有些地方的用字遣词用错就是了。”
“咦？”
“晚一点我再帮你在凭证上做修改。”
“谢谢您。”
罗伦斯点了点头后，离开了偏屋。
罗伦斯早有自觉，他知道自己大概只有现在这段时间，还能够传授知识给柯尔。
就算商店生意做得顺利，罗伦斯终究无法避免自己变成一个没见过世面的纽希拉老头，到时候根本也不会有要离开商店的想法。
人生就是这样进行着，就像太阳从东边升起，再从西边落下一样地理所当然。
罗伦斯曾经因为不愿意这样而不顾一切地工作。说到可能性，罗伦斯也有过机会在规模更大的生意圈里打滚。
好比说，罗伦斯也可以选择与手中这封信里提到的艾普一同南下。如果与艾普一起继续在危险生意上下赌注，肯定能够过着与英雄冒险故事不相上下的日子。
事实上，凭艾普拥有的财力，应该已经足以立刻请来编年史作家为她撰写一路走来的人生。
而且，相信她未来的人生也会持续在厚重的课税账簿上，留下响亮的名字。
如果没有选择艾普，也可以在发誓与赫萝共度未来的斯威奈尔这里，选择加入迪巴商行。后来希尔德与遭到流放的前主人迪巴一起重返权力宝座，如今两人就像一国之王与执政官般掌管着商行。
就连面对世界最大、最强的经济同盟——卢威克同盟，虽不至于到短兵接战的程度，但最近希尔德他们似乎与对方竞争激烈。依迪巴商行的气势看来，刻上太阳图样的银币或金币，真有可能在不久的将来流通于所有北方地区。
想到自己也参与过如此伟大货币图样的守护战，罗伦斯到现在仍会心跳加速，甚至兴奋得脚底冒汗。
罗伦斯还是会有想要冒险的想法。
不过，现在他知道自己怀里抱着分量不算轻的存在。
想要踏上冒险之旅，必须保持一身轻。
而罗伦斯早已做出“根本不想变得一身轻”的决心。
罗伦斯一边这么想着，一边把信件复本收进怀里，然后打开主屋大门。
这时，牛奶汤经过长时间熬煮的香甜气味立刻扑鼻而来。
“再一下就好了，等一下。”
来到设有暖炉的客厅后，赫萝坐在椅子上一边剥着烤栗子皮，一边说道。
赫萝的模样与初遇时几乎没什么改变，但罗伦斯觉得她似乎长高了一些，也胖了一些。
或许，也可能是因为赫萝在罗伦斯心中的存在变大，所以让罗伦斯有了这般错觉。
“讲得好像是你煮的一样。”
罗伦斯一副受不了的模样说道，赫萝发出“呵呵”笑声。
看起来赫萝的心情还不错。
罗伦斯请来打理家事的女性就站在厨房里，等到商店开始运作后，她也会进店里的厨房帮忙。这位名为汉娜的女性是希尔德所介绍，罗伦斯猜测她应该不是人类。虽然赫萝与汉娜本人都不愿意说出真相，但罗伦斯觉得两个女人保有共同秘密会相处得比较融洽，所以也就没有继续追究了。
而且，纽希拉的居民多是流放者或旅人，所以大家不大会探听他人的事情。
在考虑应该在什么地方开店时，罗伦斯想了很多后，选择了纽希拉。一方面当然是因为纽希拉距离约伊兹比较近，但也考虑到了纽希拉的地理特性。羊化身犹古已经做了很久的画商，城镇里的人当然会对不会变老的犹古起疑，但犹古会看时机踏上买画之旅，上演一场行踪不明的戏码。然后，等到事态稳定下来后，再以相貌神似的亲戚身份回到城镇。
如果是在纽希拉，比较容易采用犹古这种方法，而且，如果身边有同类陪伴，即使罗伦斯先离开人世，多少也能让赫萝排解一些寂寞。
再说，希尔德介绍来的汉娜厨艺一流。她就是在雪山里，也能够眼尖地找来山菜和药草。汉娜比赫萝更熟悉于人类世界的生活，偶尔还会教赫萝怎么编织或缝补衣服。虽然赫萝那副德性，但意外地挺喜欢做针线活，偶尔还会做做围裙。
不过，到目前为止，罗伦斯还没有像世上其他恩爱夫妻一样拿到老婆亲手缝制的帽子或手套。可能是赫萝每次在做什么裁缝时，罗伦斯总是露出一副期待模样，让赫萝很享受看见罗伦斯那样的反应吧。
“不过，弄这么多烤栗子要做什么啊？距离春天还有一段时间吧？”
“每天吃肉和鱼的盐渍品，吃得咱都快吐了。”
“第一年的时候，你明明一直说这些肉咸味十足，很合你胃口呢。”
赫萝吃下一颗剥好壳的烤栗子，然后狠狠瞪了罗伦斯一眼。
“咱会吃腻。”
“你可以叫柯尔去帮你打猎啊，他可是连弓都会用呢。上次罗兹大叔好像打到一只很大只的鹿，汆烫过的热呼呼肝脏，配上用雪冰镇过的啤酒最棒了。”
听到罗伦斯这么说，赫萝皱起眉头，并压低下巴。
赫萝大人似乎完全不感兴趣的样子。
整天待在家里，又每天吃盐渍的肉和鱼，身体再强健的赫萝也会变得不舒服。
“最近咱对这类食物都不会有食指大动的感觉。”
“所以才吃烤栗子？”
“虽然用蜂蜜腌渍的醋栗很好吃，但有人不愿意买太多给咱吃。”
“我可是欠了一屁股的债啊。等到赚了钱，你要吃多少都买给你。”
赫萝不悦地用鼻子叹了口气，桌上的栗子内皮轻轻飞了起来。
“不过——”
罗伦斯似乎还有话说，原本用小刀灵巧地在硬壳上划线的赫萝，抬起头瞥了一眼。
赫萝这表情总是让罗伦斯觉得百看不厌，今天再看一次，还是觉得百看不厌。
罗伦斯注视着赫萝带有红色的琥珀色眼睛，然后闭上眼睛别开视线说：
“如果你身体不大舒服，就有必要好好想一下菜单。”
赫萝剥开硬壳后，栗子随之掉落在桌上。赫萝一边剥着内皮，一边苦笑说：
“汝想的病人餐都是一些难吃的东西。”
“不过，效果绝佳对吧？”
“如果要咱一直吃这种东西，咱一定会受不了。就这层涵义来说，算是效果绝佳呗。”
篮子里又多了一颗麦芽糖色的栗子。
罗伦斯早已听惯了赫萝的伶牙俐齿，他一副感到疲惫的模样准备往寝室走去。
这时，有人延续了话题。这个人不是别人，当然是赫萝。
“要不是病人餐难吃，咱还真希望自己永远是个病人，嗯？”
赫萝微微倾着头，然后刻意抬高视线。每次赫萝不舒服时，罗伦斯就会全心全意地为赫萝看护。因为赫萝只有在这种时候会直率地向罗伦斯撒娇，所以看护起来也比较带劲。
不过，在夏季接近尾声的傍晚，或是即将进入冬季的落寞秋天，赫萝有时会刻意装病。
这种时候罗伦斯都会假装不知情地为赫萝看护。
赫萝装病的时候，最后一定会道谢，所以很容易识破。
“那这样，要不要就只帮你看护啊？”
罗伦斯询问后，赫萝没回答地咯咯笑着，并重新剥起栗子壳。
“谢谢。”
罗伦斯走出客厅之际，赫萝对着罗伦斯的背影这么说。
后来，罗伦斯还是没能够向赫萝问出寄信的真意，就这么过了好几天。
罗伦斯原本就打算在开业典礼前举办小规模的庆祝宴，并邀请关系亲密的朋友来参加。既然原本就有这般想法，如果又询问赫萝，未免显得奇怪。
而且，就算问了赫萝，赫萝也可能露出一如往常的笑容说：“真意？为何这么问咱？汝不是打算邀请关系亲密的朋友吗？”如果被赫萝这么询问，罗伦斯什么反驳的话也说不出来。
这天，罗伦斯参加了以在纽希拉一带经营温泉旅馆或商行者为对象，针对木柴等主要燃料所召开的价格协议会议，但会议中罗伦斯也一直思考着赫萝寄信的事情。
不过，身为一个商店都还没建盖好的新同伴，罗伦斯当然不能够漏听会议内容。
罗伦斯重新振作起来，并集中精神于会议上头。
这几年来多亏北方大远征中止，所以燃料价格下降，但今年冬天因为降雪出乎预料地早，量也特别多，所以引起了一些纠纷。
纽希拉这个区域，是与多数旅人所使用的街道接壤的主要街道，以及从主要街道透过狭窄山路通往山上或山谷里的小部落所构成。
主要街道上也有大众浴池，泡汤者多是旅人或不怎么富裕的温泉治疗客。如果是多少有钱也有闲的人，大家都会各自定义好特定的旅馆，然后使用该旅馆所管理的温泉。
越是有钱的人，就越喜欢到人烟稀少的地方泡温泉。召开会议时，负责接待大主教或贵族的温泉旅馆主人总会迟到，仿佛在强调自己经营的温泉旅馆有多么偏远。
经营这种温泉旅馆的老板当中，有一位老板忽然瞪了罗伦斯一眼，然后举起手说：
“关于木柴的分配，分配给罗伦斯先生的木柴不会太多了吗？从秋天到现在，您一直持续在购买木材吧。”
坐在长桌前的所有人一齐看向罗伦斯。
基本上，在纽希拉只要找到温泉，就有权利在该处开店。因此，在此地开店的人原本大半是抱着淘金梦的矿工。
这些人一齐瞪视的气势颇为惊人。
不过，他们没有一个人比缪里佣兵团的成员来得可怕，也没有能够与艾普匹敌的人，更不用说是与赫萝怒气攻心时的狼模样相比了。那位老板之所以会找罗伦斯麻烦，是因为罗伦斯在被认为已经不可能找到温泉的边境找到了温泉，所以让他感到心急。
打从开始建盖商店以来，每次都会被找麻烦，所以罗伦斯沉稳地这么回答：
“您的意思是要把买来盖房子用的木材当成木柴吗？如果我像摩里斯老板您赚那么多钱的话，或许就有可能这么做吧。”
听到罗伦斯这么说，有几人一边低声交谈，一边互笑。
摩里斯的温泉旅馆发生了初秋山区最应该避免的火灾事件。幸好当时的火势立刻受到控制没有酿成大祸。但听到罗伦斯的发言后，眼前的摩里斯像着了火似的满脸通红。
然后，摩里斯正打算破口大骂时，会议议长插嘴说：
“罗伦斯先生所购买的木材量是经过会议认可的。照惯例，这也与木柴分配无关。有什么问题吗？”
对于摩里斯不知死心的态度不只有议长感到为难。虽然原本就应该避免新同伴增加比较好，因此也有几人对罗伦斯的态度冷淡，但摩里斯的表现实在太丢人，所以现在几乎所有人都同情起罗伦斯了。
由于摩里斯的店家只款待上流人士，而且他平日的言行举止也不断强调着这一点，这种态度也多少带来了影响。
如果是这样的状况，采取令人厌烦的态度正好。
在团体中互动密切的地方，如果初期阶段就屈服下来，这样的关系将会永远持续下去。先发挥十足的气势压倒对方后，再开始示弱也不嫌晚。
以上是赫萝再三告诫过罗伦斯的内容。
“那么，接下来想要针对木柴分配量，以及采买价格涨价的部分做出决议。”
在这个冬天就快结束的季节，只会有客人离开，几乎不会有新客人前来，所以会议结束后，就是大家悠哉喝酒睡午觉的时间。
对于议长的发言，几乎所有人都举起右手表示赞成，摩里斯一直像在咀嚼似地动着嘴巴，但最后也心不甘情不愿地举起右手。
“那么，会议就到这里结束。”
议长宣布散会后，大家从座位上站起来，并走出房间。
虽然知道摩里斯一直瞪着自己，但罗伦斯完全不在意。
罗伦斯反而觉得摩里斯会这样不友善，就表示他的经营状况可能真的出现危机。
目前在全纽希拉，罗伦斯的店位于算是第一或第二好的偏远位置。
而且，罗伦斯还找到了最受温泉治疗客欢迎、位于洞窟里的温泉。
此外，又因为柯尔很受高位圣职者和知识分子的欢迎，在各种事实相辅相成下，大家都认定罗伦斯开店后肯定会成功，而罗伦斯自身也这么认为。
如果摩里斯的实力真的变得这么弱，或许可以再多借一些钱吞并摩里斯的店。
罗伦斯一边这么想，一边在公立会议所附近走着时，突然被雪球砸中。
有一家罗杰仕商行，自海峡另一端的温菲尔王国来到这里赚钱，罗伦斯以为是该商行的一个调皮小鬼拿雪球砸人，结果发现是赫萝。
“汝那表情像在打什么坏主意的样子。”
赫萝坐在木栅栏上，脸上挂着不怀好意的笑容。
从公立会议所走出来的商店老板们一直盯着赫萝看，可能是因为赫萝迟迟没有走下栅栏到罗伦斯身边，所以觉得稀奇吧。
“你都那么做了，事到如今我根本没办法去旅行。你不也知道这事实吗？”
罗伦斯曾经看过赫萝对着行商时代与罗伦斯一起旅行下来的马儿，发出“如果罗伦斯想要去旅行，绝对不准载他”的严厉命令。
罗伦斯猜想赫萝应该是刻意让他看见，也不觉得赫萝是在开玩笑。毕竟从那次之后，即使只是要去一下有些远的地方，马儿也绝对不肯让罗伦斯骑上马背。
“冒险不限于旅行。”
得知罗伦斯打算在此地开店后，迪巴商行送了以大量皮草缝了边的气派皮草大衣给赫萝。赫萝这么说完后，在大衣底下摆动着身体。
虽然罗伦斯忍不住想要摇头叹气，但如果并购了摩里斯的店，确实会引起一场不小的骚动。
“讨你欢心算不算冒险的一种？”
听到罗伦斯说道，赫萝吐出白色气息，并露出别有含意的笑容说：
“咱就是这个意思啊。光是要讨咱欢心，就够汝忙了。”
罗伦斯耸耸肩并叹了口气，然后牵起赫萝的手。
虽不确定赫萝为什么连手套也没戴上就出门，但似乎是为了伸进罗伦斯的手套里。
两只手伸进一只手套里的模样当然显得奇怪。
“人家看了会笑耶。”
“他们要笑就让他们笑呗。其实他们是在羡慕。”
赫萝表现干脆地说道，并用力踩着雪地。赫萝把另一只手插进外套口袋里，那模样完全像个俏皮少女。
“不过，你干嘛特地下山来？我不是说过今天可以早回家吗？”
“汝有什么不愿意见到咱来的事情吗？”
赫萝用鼻子不停嗅着味道，有时候这样的举动也会是哭出来的前兆。
不过，赫萝目前应该只闻得到温泉的味道。虽然罗伦斯完全分辨不出来，但依地方不同，温泉的味道似乎有着微妙差异。
据说从味道就能够知道温泉量以及温度，所以对于很多为了在这块土地开店而必须挖出新温泉的人来说，会是严酷难题，但对罗伦斯而言，可说轻而易举。
罗伦斯只是请赫萝在半夜变回狼模样一下子，然后花了短短两天就找到了温泉。
至于费用方面，罗伦斯只花了买各种蜂蜜腌渍水果给赫萝吃的钱，以及偶尔必须把温泉借给以这一带为地盘的鹿或熊而已。
洞窟里的温泉，也是靠着赫萝那甚至能够分辨银币纯度的耳力寻找水声，再请赫萝挪开凭人类力量绝对搬动不了的岩石后，一下子就找到了，所以根本没有吃到任何苦头。
有个传说故事说，只要拿甜面包给被关在瓶子里的精灵吃，精灵就会引路至黄金矿脉，而罗伦斯的遭遇几乎与这个故事一模一样。与传说故事不同的地方是，尽管已经打开瓶盖，精灵却没有逃走。
两人沉默地在纽希拉的主要街道上走着。为了确认自己的这份幸运，罗伦斯不禁偷看着赫萝的侧脸。
“汉娜跑去摘药草了。”
赫萝一边看着其他方向，一边这么说。
赫萝的视线前方有大众浴池，供佣兵、旅人或在附近抓到猎物后，来到这里卖肉或皮草的猎人们一边喝酒，一边休息。大众浴池演奏着开朗的音乐，大家甚至赤裸着热得冒烟的身体，展开一场伤疤炫耀大赛。
因为赫萝毫不客气地直直盯着他们看，其中有几人察觉到赫萝目光而举高双手，并且不知大吼着什么。
懂得幽默的赫萝，以一副少女感到难为情的模样别过脸去，然后一边听着男子们的欢呼声，一边发出咯咯笑声。
“然后呢？”
罗伦斯一边受不了地笑笑，一边催促赫萝说下去，赫萝再次把视线移向男子们，并朝他们轻轻挥挥手。
“嗯。柯尔小鬼和汝都出门后，咱也不小心被吸引出了门。”
“所以说你是觉得很寂寞？”
赫萝明明有些地方很喜欢意气用事，有时候大胆询问，她却会很开心。
赫萝一副完全把在浴池喧闹的男子们抛在脑后似的模样，紧紧抱住罗伦斯的手臂，并且不停甩动尾巴。
“咱也准备好了酒。”
赫萝别有含义地说道，罗伦斯低头看着赫萝，然后感到疲惫地叹了口气。
最近罗伦斯老觉得自己年纪大了，他心想肯定是叹气的次数增多了。
“这才是真正的目的吧。”
“呵。”
赫萝嘟起嘴巴笑笑。
罗伦斯稍微环视四周后，一把抱住了赫萝，甚至将她抱得快要双脚离地。之后，两人才踏出步伐。
在这之后，两人先到远离城镇的地方请人准备鹿橇，然后搭着鹿橇返家。
说到准备好了酒，一定还会准备其他东西。
罗伦斯走到厨房探头一看，发现桌上已经放着猪肉香肠和肉干的拼盘。
节俭持家的汉娜不大可能贴心地准备下酒菜，所以罗伦斯猜测是受到赫萝逼迫。
“真是的……”
罗伦斯咬了一片切得很厚的猪肉香肠，并从旁边的柜子里拿出甜树果干装盘，然后拿起装了葡萄酒和蜂蜜酒的酒瓶，连同盘子一起端走。
以前罗伦斯觉得越是昂贵的酒，就越好喝，但最近比较喜欢像蜂蜜酒这种甜味酒。甜味酒不是用来大口大口喝得酩酊大醉的酒，它的优秀之处，就在于饮用时不需要太多下酒菜。
不过，不知是不是这样松懈下来的缘故，罗伦斯被赫萝批评最近肚子越来越松垮。罗伦斯已经朝向大肚腩的城镇店老头迈进了一步，也不禁苦笑心想旅行终于要结束了。
“咦？”
罗伦斯走出主屋在路上前进时，看见一只大棕熊坐在地上。大棕熊右肩上有被猎人打伤的伤痕，听说还很会找蜂窝。它今年似乎没有冬眠成功，所以偶尔会现身来泡汤。大棕熊浸湿的毛发不停冒出热气，一副刚刚泡完温泉的样子。
“被赫萝赶出来了啊？”
罗伦斯询问后，大棕熊仿佛在说“少随便跟我搭腔”似地，只用一边眼睛瞥了罗伦斯一眼，然后转着笨重的身体滚到路旁。
一开始罗伦斯很怕大棕熊，但得知赫萝已经与对方谈好条件后，大棕熊的存在就变得和沉默寡言的佣兵没什么两样。
罗伦斯给了大棕熊两片猪肉香肠，然后越过大棕熊来到浴池。
‘呼唔……’
恢复成巨大狼模样的赫萝，躺在大浴池正中央的池中岛上。只有在心情不好的时候，赫萝才会允许其他动物与她一起泡汤，换言之就是只有罗伦斯不在场的时候。
赫萝会赶走闲杂人等，甚至像个国王一样躺在池中岛上，就代表她的心情真的好得不得了。
明明这副德性，赫萝感到寂寞或闹别扭时却会保持人类模样坐在浴池角落，实在让人难以捉摸。重点就是，赫萝是希望罗伦斯多关心她或陪陪她。尽管罗伦斯已来到浴池，赫萝却连眼皮都没睁，只是缓缓甩动着泡在浴池里的大尾巴。
虽说没有开放给客人泡汤，但还是必须确认温泉有没有漏水或其他状况，所以这个冬季几乎每天都放着热水。赫萝原本欣喜若狂地每天跑来泡汤，但后来泡腻了，就不再自己一人来泡汤。
或许，反而是柯尔比较喜欢独自泡汤，他经常在浴池里想事情想太久而热昏了头。
罗伦斯把饮料和食物放在每次摆放的位置后，先绕着浴池巡视一圈。
因为这里经常会有猎人看了不是会吓破胆，就是会燃起斗志的动物来泡汤，所以或许有什么地方遭到了破坏。因为赫萝曾经发出“弄坏就自己修理好”的严格命令，所以罗伦斯看过不只一次熊、鹿或兔子在重排石块的画面。
罗伦斯还记得当时自己发愣地心想“好像童话故事啊”。
浴池看起来没有什么问题，引温泉进来的导管也如往常一样。这道温泉不愧是靠着赫萝的嗅觉以超越人类智慧的方法所找到，其标高位置明明高过其他温泉旅馆，却有着无可挑剔的温泉量和温度。
“会不会太热？”
尽管罗伦斯大声问道，赫萝还是只以同样的速度缓缓甩着尾巴。
赫萝的意思是“不会”。
在那之后，罗伦斯来到了用来喝温泉水的饮用池环视一遍。人们相信喝下去的瞬间，刺激得会觉得牙齿表面变得粗糙的温泉能够治百病。罗伦斯喝下温泉的那一天严重拉肚子，所以极度怀疑这般说法，但既然有人爱喝，也只好这样了。
不过，把温泉引进饮用池之前，必须隔上竹席用来去除温泉杂物，今天竹席的状况依旧不佳。
温泉里的成分附着在竹席上，而塞住了排水口。柯尔也为了这个问题很伤脑筋，但一直找不到好的解决方法。因为其他温泉旅馆都是靠人力扛来饮用的温泉招待客人，所以罗伦斯抱着想要与别人有些差别的想法而采用喷泉形式。
总之等会儿要放掉温泉再打扫一下，这么想着的罗伦斯叹了口气，然后站起身子。
“好像会下雪的样子。”
罗伦斯直接抬头仰望天空，看见了一大片灰色天空，并心想如果风向改变，可能会下起纷纷大雪。虽然在降雪之中泡汤别有一番滋味，但伤脑筋的是，离开浴池回到主屋后身体都凉了。
罗伦斯一直动脑思考能否改善这个问题，但迟迟想不出什么好点子。
“
汝的表情像在打什么坏主意。
”
这时，赫萝在池中岛上抬起头这么说。
“你不是想吃蜂蜜腌渍的醋栗吗？那就要想办法赚钱啊。”
“
不管是蜂蜜还是醋栗，咱自己都找得到。
”
“从没看你找回来过。你要不要向汉娜小姐学习一下啊？”
赫萝没有反驳，但露出尖牙沉默地笑笑，然后大幅度甩动尾巴搅拌了一下温泉。
“
有些东西就算自己伸手想拿也拿不到。
”
然后，赫萝挺起身子，并背对罗伦斯伸了一个大懒腰。
“比方说？”
“
比方说？
”
赫萝反问道，然后用力甩甩头，跟着跳进温泉里。
赫萝毫无顾忌地洒出大量温泉，并让巨大的身躯沉入温泉里。
因为浴池当然没有那么深，所以赫萝从水面探出头时已是人类模样。
“比方说彩虹啊。”
罗伦斯心想赫萝肯定是听了什么诗人说过的话。在纽希拉，这种家伙多到数不清。
“你该适可而止了吧。你这种跳法会让组好的石块晃动起来。”
“要是倒塌了，再组一次更坚固的就好了呗。”
旅途上，只要在夏季发现泉水，赫萝就会以狼模样跳进去。有时候赫萝还会露一手精湛的泳技，但来到纽希拉后，罗伦斯才发现如果是人类模样，就没办法游得那么好。
赫萝努力了好一会儿试图游过来，但最后还是死了心地走到浴池旁。
“就像咱们的关系一样。”
赫萝让温泉泡到腰部，然后一边撩起浸湿的头发，一边露出带有挑战意味的笑容这么说。
“大笨驴。”
罗伦斯学赫萝这么说话后，赫萝发出咯咯笑声，跟着轻轻打了一声喷嚏。
“肩膀也要泡到。你要喝葡萄酒吗？”
“嗯。”
听到赫萝这么回答，于是罗伦斯拿起用编绳包住的酒瓶。这时，传来一声：“咱还是……”
“跟汝一样喝蜂蜜酒好了。”
赫萝似乎真的心情很好。
罗伦斯准备把酒倒进第二只木制酒杯时，赫萝伸出手阻止了他。赫萝的意思是“共享一只酒杯就好”。
“这种酒反正已经这么甜了，应该可以再甜一些呗。”
喝了一口后，赫萝做出这般发一言。蜂蜜酒的甜度之高，让爱喝烈酒的家伙们甚至会说这种东西不是酒。略感无奈的罗伦斯脱去衣服，然后先泡进温泉里，再接过酒杯。
“你的喜好太极端了。”
“如果不是这样，就不可能理汝这只大笨驴了呗。”
不仅被赫萝这么说，还被抢回酒杯，罗伦斯只得仰望天空。
“真是的……不过，酒杯也要再花脑筋一下……”
“唔？”
“酒杯。木制酒杯是很方便没错。”
“不行吗？”
“看起来就是很廉价。最好当然是使用银制餐具了。”
摩里斯的温泉旅馆因为以接待上流阶层的客人为主，所以在爱面子老板的主张下，店内使用的餐具正是银制餐具。如果在这种地方使用银制餐具，餐具会瞬间变得全黑。听说不使用的期间还必须一直泡在油中，使用前后必须拼了命仔细磨过。
罗伦斯不可能为了餐具花这么多工夫，但如果使用铁、锡或青铜制餐具，还是会显得廉价。
虽然也可以采用黄铜，但黄铜很难到手。
剩下的选择只有情调十足的陶器餐具，或是不怕摔破又便宜的木制餐具。
“对你这个只在意杯中物的人来说，应该用什么餐具都没差吧。”
罗伦斯从赫萝手中再次抢回酒杯后，先喝了口酒，再继续说：
“不过，就是因为这样，你才会选择了我吧？”
“……哈！”
赫萝毫不掩饰地用鼻子笑了一声后，把猪肉香肠送进嘴里。
“不过，想这么多也是白白浪费时间呗。”
“咦？”
“汝打算请来的客人都是只在意形式的低档客人吗？”
赫萝脸上浮现有些不服输的笑容，并直直注视着罗伦斯。
那眼祌就像准备去冒险的少年眼神。那是对自己的判断没有一丝怀疑，并深信即将迎接光明未来的眼神。
赫萝自己选择来到罗伦斯身边。
既然如此，赫萝眼里看到的，应该就是罗伦斯看见的未来。
罗伦斯自嘲地笑笑，然后说：“你说的对。”
“比起担心这种事情，料理才更重要。那个跟汝不对盘的人，叫什么来着……”
“摩里斯？”
“嗯。就是他。那里的料理根本连二流都称不上。”
赫萝时而会说出惊人的情报，这让罗伦斯不禁想问她怎么能这么神通广大。
赫萝不会是曾经沾光，被邀请去那里吃过饭吧？
“有些鸟和狐狸专门吃那里丢出来的垃圾，咱听它们说的。目前是挂着双橡招牌的地方料理最好吃。”
“你是说杰克的店啊……的确，那家店的设备虽不好，生意却相当好……”
“咱认为成功的秘密在于料理。”
在这里大家都是白手起家，所以比起其他城镇的商店，大家都是属于秘密主义者。虽然罗伦斯也会以自己的方式摸索思考很多事情，但赫萝这个左右手的存在实在太重要了。不过，这也是理所当然的事情就是了。虽然并非自愿，但赫萝有一段时间被尊称为神明，而罗伦斯拥有这样的赫萝作为后盾。
“不过，汝啊。”
“嗯？”
“那什么圣人祭时的庆祝宴上，为咱准备最上等的料理好吗？”
赫萝把双手绕过罗伦斯颈部，露出大大的笑容说道。或许是温泉里的成分发挥效果，肌肤互相触碰时会有一种难以言喻的滑溜感，总会让罗伦斯心跳加速。
赫萝因为泡汤而泛红的脸颊，在白皙肌肤上变得特别显眼。
“呃、喔……”
不过，事到如今罗伦斯早已习惯赫萝的挑逗，所以含糊其辞的理由并不在此。
“怎么着？说话变得吞吞吐吐的。不过这不重要，汝确实做准备了呗？汝应该知道场面要搞得很盛大呗？”
赫萝只要脖子一伸，尖牙随时能够咬住罗伦斯的喉咙。面对板起脸孔注视着自己的赫萝，罗伦斯不禁有些退缩。
罗伦斯根本没料到赫萝会主动提出这个话题。
赫萝单方面决定举办庆祝宴，还邀请了五位都是女性的旧识。
看见罗伦斯的视线忍不住在空中游走，原本就快整个人挂在罗伦斯身上的赫萝溅起水花、挺起身子。
罗伦斯还来不及心想“糟了”，已经听到赫萝这么说：
“这种事情开头最重要。一开始先吓倒对方，接下来想要怎么多加东西上去都没问题。咱以前也会用这样的手段。只要这样先以气势压倒对方，再来就算偷懒也不会被发现。”
赫萝明明有着像小孩子的体型，却高高挺起胸膛，用一副了不起的模样说话。不过，赫萝会有这般举止也不是这一两天的事情了。
而且，至少罗伦斯在纽希拉能够拥有如今的地位，几乎都是靠着赫萝传授的智慧。
所以，罗伦斯只能够乖乖聆听赫萝的教训。不过，还是有一件事情让罗伦斯感到在意。
也就是赫萝举办这场庆祝宴的真意为何？
“我说，赫萝。”
“唔？”
尽管心知这是绝对不该问的恐怖问题，罗伦斯还是忍不住问了。罗伦斯知道赫萝会这么做，绝对不会有什么正常理由。
如果赫萝在生气，罗伦斯希望赫萝能够直接说出来。比起在阴暗森林里一直听到树后传来啪擦啪擦声响，不如在草原上被狼群包围还好一些。
罗伦斯咽下一口口水。
然后，罗伦斯一边说：“我问你。”一边准备询问赫萝真意的瞬间——
“放肆！”
赫萝突然大声吆喝道，下一秒钟传来鸟叫声以及动物跑远的声音。
罗伦斯转动视线一看，看见了打算偷吃下酒菜的小鸟展翅飞起，以及消失在树林后方的狐狸尾巴。
赫萝驱赶动物时的模样显得威风凛凛，而且表现成熟。就算赫萝本人再怎么否认，还是藏不住习惯站在群众之上者特有的风格。
事实上，罗伦斯也老是被赫萝压在屁股或尾巴底下。
“真是的……”
说着，赫萝叹了口气，但转眼间脸上已浮现平时好心情的表情。
“看来必须严格命令那些家伙不准对汝的客人做出轻率行为。那些家伙会带来金额不算小的损失呗？”
如赫萝所言，因为是人们深入山中生活，所以当然会受到自古就在山中生活的存在们袭击。
如果没有赫萝的存在，光是要请人驱赶动物，就会是一笔相当大的开销。
“嗯。啊，对了，汝啊。”
“咦？”
“什么事？汝刚刚好像想说什么。”
赫萝面带笑容低头看着罗伦斯这么询问。
不过，罗伦斯已经挤不出任何勇气了。
“没有，没事……”
“是吗？反正就是这么回事，很令人期待呗？”
赫萝一边让水面盖过肩膀地泡在温泉里，一边贴近罗伦斯说道。
很令人期待呗？——这句话实在有着太深的含意，让罗伦斯不禁把嘴巴也泡进温泉里，然后嘴里冒泡地闭上了眼睛。
因为赫萝说过雄性的面子问题就交给罗伦斯来处理，所以除了正式开业时打算邀请的对象之外，罗伦斯写了邀请函给往来较亲密的朋友。话虽这么说，罗伦斯在纽希拉根本没有认识很久的朋友，有往来的也几乎都是生意上的对象。
赫萝毫无顾虑地也寄了信给艾普，如果她们全来了，到时候没有请来一些男性成员，怎么撑得起场面。
罗伦斯试着列出想得到的成员。
以迪巴商行的希尔德、书商路·洛瓦为首，罗伦斯想到了缪里佣兵团、画商犹古、罗恩商业公会的基曼、牧羊人哈斯肯兹，如果距离再拉远一些，还有在狄安娜居住的城镇经营商店的马克。
然后，罗伦斯在无意识下写出阿玛堤，才停下了笔。尽管有很多人被赫萝的美丽和可爱吸引，却没有一个人能够像阿玛堤那样清楚地传达自己对赫萝的所有心意。就这层涵义而言，阿玛堤算是罗伦斯在旅途上遇到的最强对手。
罗伦斯向神明祷告后，划掉了阿玛堤的名字。
如果以最大范围来想，还想得到在留宾海根掌管公会商行的叶克伯、在与赫萝相遇的村落附近经营兑换商的怀兹，以及为了夺回被绑架走的赫萝而出手相助的马贺特等人。
不过，当中有几位不是能够随随便便就邀请的人物，也有很多是正式庆祝开业时打算邀请的对象。
“可是……”
说着，罗伦斯坐在寝室书桌前望着写出名字的石板，轻轻叹了口气。
罗伦斯发现光是把想到的名字写出来，就有这么多人与他有过交集。
而且，在到访过的每一座城镇，都发生过成为罗伦斯人生中重要转机的事件。当时无论少了谁，事件肯定不会有相同发展，当中也有罗伦斯与赫萝为了从风波中抽身，而重重倚赖的人物。
罗伦斯时而会有一种错觉，以为是靠着自己的力量或是与赫萝同心协力下，才能一路顺利旅行下来。
不过，这样列出名字后，罗伦斯深刻感受到自己一路是沿着可怕的纤细钢索走来。
罗伦斯抱着感谢神明引导他认识所有人的心情，再次在石板前做了祷告。
然后，罗伦斯脸上慢慢化为苦涩表情。
睁开眼睛后，重要人们的名字就在眼前。
“再来就看要邀请谁了……”
只要寄出邀请，很多人应该会爽快地答应，但大家都有每天的生活要过。而且，这里是接近世界尽头的纽希拉。
说到寄信费，也是一个不容忽视的现实问题，而且也不敢保证爽快接受邀请而朝向纽希拉出发的人们，在旅途上不会遇到意外或被卷入事件。
话虽如此，如果没有邀请关系亲密的朋友，事后可能会遭人抱怨。
这世上，只有谣言能够传千里。像是“听说某某人要开店，而且好像只邀请熟人举办庆祝宴。你被邀请了吗？”等等。
这么一想后，罗伦斯心情沉闷了起来。
“叫赫萝去接所有人算了……”
罗伦斯对着石板陷入苦恼，并这么嘀咕。
苦恼了两个晚上后，罗伦斯只寄信给筛选过的对象。其中包括只要咬牙撑一下，就是外出两、三个月也不会有太大问题的人，以及如果没邀请对方，可能会气到发狂的人，还有像哈斯肯兹或马贺特这种如果无法赴约，就会据实以告的人。
在那之后，罗伦斯也转换心情，并做好心理准备。虽然罗伦斯认为艾普不可能真的前来赴约，但既然罗伦斯也邀请了朋友，就必须如赫萝所说，举办一场会让大家吓得晕过去的宴会。
幸好还有足够的资金。
罗伦斯与赫萝真的走过了一段充满波澜的旅行，也和一些人们会希望一辈子都不要与对方扯上关系的人有着奇妙关联。有位重量级奴隶商宛如死神般，请人捎来口信说“庆祝开店时请务必邀请我”。而且，对方还表示罗伦斯若有困难，随时愿意借出资金。即便纽希拉是一个过去有各种不可告人之事者所聚集的地方，相信也很难找到一个会收到这般口信的人。
迪巴商行也一样，不仅是希尔德，罗伦斯与迪巴本人也见了几次面，并得到对方感谢。迪巴说过罗伦斯打算开店时，要他提供多少资金都没问题。虽然这提议十分难能可贵，但罗伦斯再怎么样也不可能要迪巴商行负责所有资金，所以慎重地回绝了对方，并决定透过基曼向罗恩商业公会融资一大半的资金。不过，因为基曼个人的商行遇到商船沉船意外而弄得人仰马翻，所以罗伦斯本打算忍辱去向迪巴低头借钱，但后来事情有了转机，罗伦斯也稍微松了口气。迪巴商行此刻势如破竹，所以罗伦斯认为欠迪巴商行人情应该视为最后的手段比较好。
而且，罗伦斯自己在行商旅行的期间也累积了财产。
罗伦斯的荷包从来没有如此饱满过，这也让他陶醉不已。
不过，必须在不去面对荷包里的钱几乎都是借款的事实之下，才有可能陶醉就是了。
因为是这样的状况，所以虽然多少必须绑紧一下荷包，但也没必要太过吝啬。尤其是举办开业前的庆祝宴，自然会吸引在纽希拉接受长期温泉治疗的人们目光。
如赫萝所说，这时候如果豪迈地搬出了大场面，温泉治疗客当中或许会有人下次愿意光顾罗伦斯的温泉旅馆。
所以，罗伦斯决定采买顶级的饮料和食物，但很不凑巧地，因为罗伦斯本身对料理没什么欲望，所以就算对于食材或料理的价格了如指掌，对于该端出什么料理这点，也就一筹莫展了。
“就是这么回事。所以，如果你想吃什么就告诉我吧。”
写出一些基本宴会料理后，罗伦斯这么询问赫萝。
赫萝今天也与汉娜一起剥着不知从哪里买来的核桃吃。
“什么都行吗？”
这几天难得看见赫萝露出认真眼神。
听到赫萝的话语后，罗伦斯做好心理准备并准备点头时——
“真的吗？”
传来确认话语的同时，汉娜投来了视线。那模样仿佛在说“您真的真的要做好心理准备比较好喔，先生。”
汉娜平时总是站在厨房里，时而闪躲赫萝的食欲，时而轻松驳回贪婪的要求，表现出一副“节俭正是我的职务”的态度。尽忠职守的汉娜，一定很清楚赫萝在这块偏僻土地有多么饥渴于美食。
而且，与罗伦斯一路旅行下来，赫萝所拥有的食物知识也越来越具深度。
或许这都该怪罗伦斯自己，每次赫萝吵着要买东西时就会忍不住解开荷包。罗伦斯再次做了一次深呼吸，然后点点头说：
“你想吃什么就写下来吧。”
然后，罗伦斯没有拿出石板，而是拿出纸张。
万一赫萝写了蜂蜜腌渍蜜桃等级的食物，罗伦斯有可能推翻前言，而不小心擦掉那些字。
所以，罗伦斯以自己的方式表现出“我不会做出这种卑鄙行为”的决心。
赫萝似乎也察觉到罗伦斯的决心，看见罗伦斯递出纸笔后，赫萝仰望罗伦斯时，微微露出了苦笑。
“咱不会蠢到那种程度。”赫萝从罗伦斯手中接过纸笔说道。“要是一口就咬死猎物，在那之后就不能玩弄一番呐。”
虽然赫萝就像一只在折磨老鼠的猫一样，但赫萝会这样开玩笑，就表示应该会手下留情。
罗伦斯抱着乐观态度，但汉娜叹了口气这么说：
“我的薪水不会有影响吗？”
汉娜不仅说出这种话，还看着坐在纸张前开心甩动着尾巴的赫萝。
“先付给你可能比较保险。”
汉娜望着罗伦斯苦笑道：
“真的不行时，我会用吃来抵薪水。”
“很不错的点子。”
罗伦斯说完话后，赫萝大喊一声；“给咱墨水！”为了拿墨水，汉娜从椅子上站了起来。
赫萝列出了葡萄酒、啤酒、苹果酒、蜂蜜酒、用面包酿成的卡瓦斯酒、把葡萄酒蒸馏过的火酒、以蒸馏麦子制作并且被称为生命之水的酒，以及不知道赫萝在哪里知道的用马奶做成的酒。
有些人和物品也会经由极北大地，从位于东方尽头的草原和荒野国家来到纽希拉。赫萝八成是听这些人说的。
说到肉类，更是惊人。赫萝列出了羊、羔羊、牛、阇牛、兔子、猪、母鸡、鹅、雁一长串肉类。这不打紧，她还列出了超高级肉类。也就是鹌鹑或孔雀等肉类。
“孔雀要去哪儿买啊？”
据说伟大的神学者证明了孔雀肉不会腐烂。就算是一国之王，应该也很难有机会吃到孔雀肉，至于老百姓，应该有很多人甚至不知道孔雀的存在。
不过，孔雀的项目旁边写了“买得到的话”五个字，所以赫萝似乎是在开玩笑。
虽然罗伦斯很希望鹌鹑的项自旁边也写上这五个字，但赫萝应该是真的想吃鹌鹑。
相较之下，鱼类就比较克制一些。主要是以狗鱼、鲤鱼、鳗鱼等淡水鱼为主。
从海里抓来的鱼全被做成熏鱼或盐渍鱼，而赫萝整个冬天被迫吃这些鱼，所以可能吃得有些腻了。罗伦斯不禁起了恶作剧的念头，想要假装不知情地把鲱鱼也加进去。
鱼类最后面赫萝还写了“鱼尾巴”。赫萝应该是指在城镇雷诺斯吃过、会在河边盖堤防的老鼠料理。如果是这道料理，罗伦斯采买起来会比较安心一些。
鱼类之后，赫萝列出了水果。
“水果必须依季节采收，所以这方面比较轻松一点。不过……”
看了水果名单后，罗伦斯叹了口气。
“怎么会有香橙和柠檬？那家伙是在哪里知道的啊？”
罗伦斯只有在南方的港口做生意时，听过有香橙和柠檬从巨型商船卸货下来的传言。据说这些水果是从接近沙漠的地方运送过来，但罗伦斯也没有亲眼看过。
无花果、树莓、蔓越莓、醋栗、桃子、苹果、梨子；如果是水果干或腌渍水果，要准备到其中几种水果应该没问题。赫萝还列出一些贝类以及栗子、豆子等种类繁多的食物。
赫萝应该是抱着“反正就是尽量把想得到的东西全写上去”的心态，才会写这么多。
罗伦斯请汉娜看了单子一遍后，删除掉连汉娜也不会烹调的食物。
汉娜告诉罗伦斯只要是肉类料理，基本上都难不倒她。
“就是烤全猪也没问题。”汉娜还这么补充了一句。
罗伦斯看过几次赫萝苦苦哀求汉娜烤全猪的画面。虽然罗伦斯告诉过赫萝关于食物方面，都该去找汉娜商量，但对于烤全猪，赫萝也曾经向罗伦斯讨求过。而且，赫萝这时候还会一边说“咱忘不了那时候与汝一起吃过的烤全猪滋味”，可见她有多么恶劣。
到目前为止，罗伦斯并没有屈服于赫萝的要求。
罗伦斯一边心想“要在纽希拉烤全猪啊”，一边无力地垂下头。如果在这个市面上净是盐渍肉的地方做这道料理，不知道要花掉多少钱？
不过，既然决定要做，就必须硬着头皮去做。
不仅如此，既然为了食物都准备花这么多钱了，当然也要准备音乐。
“咦？要找安妮小姐？”罗伦斯把柯尔叫来商量后，柯尔理所当然地惊讶反问道，“可是，您不是好不容易解决了那问题吗……”
安妮就是那位追求过罗伦斯的乐师。
不过，安妮确实拥有一流的技巧，更重要的是，如果请其他乐师来才更恐怖。
“所以，可不可以由你来拜托她？”
“……”
不知道又是向哪个来接受温泉治疗的人借来了书本，原本读着书的柯尔虽然露出不愿意的表情，但最后还是答应了罗伦斯。柯尔本身也经常被乐队里的女子搭讪。
因为柯尔有着将来要成为圣职者的坚定决心，所以完全不会屈服。不过，柯尔如此洁身自爱，反而让那些女子更加动心。虽然罗伦斯告诉过柯尔神明多少也会睁一只眼闭一只眼，但柯尔还是十分顽固。对柯尔而言，这种让众多男性感到嫉妒的状况，想必也只是一种烦人的事情。
“还有，工匠安排得怎样了？”
严冬期间，工匠会到没有降雪的地方寻求工作，等到降雪状况比较稳定后，才会来到北方。
因为罗伦斯想要在春天期间开店，所以必须硬是把工匠请来。
“照昨天收到的信件内容，似乎是安排得万无一失。工匠们应该这几天就会抵达，可能要先做好准备比较好。”
“我知道了。还有，啊，对了，可能也需要准备给客人用的寝具……艾普真的有可能来吗？如果她真的来了，总不可能让她睡在麦草束堆成的床铺上……”
凭艾普这般地位的商人，住家里想必会摆设先在石块堆成的床铺放上木席，再铺上塞满棉花、轻柔蓬松的丝质床铺。如果是诺儿菈，感觉上只要给她一张棉被，就是打地铺也无所谓。不过，视状况而定，诺儿菈有可能真的说要打地铺，所以也要先想好对策。如果是一场反而得让客人迁就的宴会，那就糟透了。
“如果去摩里斯先生那里借呢？”
“唔……”
的确，摩里斯那里用来接待宾客的用具齐全。柯尔这个点子非常吸引人。
“我会考虑看看……”
“另外，迎接客人方面呢？如果要安排马车，就必须早一点做准备，可是又不知道客人什么时候会来……”
“啊！我都忘了！”
罗伦斯完全忘了这件事。虽然通往纽希拉的道路可供马车通行，但如果是以在南方的行驶习惯前来，就会有些不妥。为了解决这问题，可能要请艾普她们先前往斯威奈尔等规模还算大的城镇，为踏上雪路做好准备比较好。
如果不准备马车，就必须请人搬行李，然后步行前进。
不管要怎么做，都必须在某处先联络上艾普她们。
“要不要请鲁瓦德先生他们顺便当护卫呢？您应该也打算邀请他们吧？”
原本抱头苦恼的罗伦斯听了后，立刻抬起了头。
“我忘了还有这个方法。”
“那么，我就在罗伦斯先生的邀请函上注明这点。至于艾普小姐她们，如果先寄信到雷诺斯，是不是就能解决问题呢？如果真的会来，艾普小姐她们应该也熟知旅行的各种状况，所以应该会在雷诺斯收集情报或准备旅行装备才对。”
不愧是脑筋转得快，而且熟悉旅行的柯尔。
如果少了柯尔，罗伦斯恐怕已经不知道该怎么工作了。罗伦斯心想必须好好思考是否当真要收柯尔为徒弟，或是说服柯尔未来也继续帮忙处理店里大小事。
“一切都交给你处理了。”
“好的。”柯尔毕恭毕敬地点了一下头。
春天宴会的准备工作就交给柯尔，现在必须先处理工匠们的相关事宜。
这么改变想法后，为了做好各种安排，罗伦斯在小雪飞舞之中往主要街道走去。
等到工匠们一来，就会立刻热闹起来。
因为平常只有罗伦斯、赫萝、柯尔和汉娜四人住在提供给多数人住宿的设施，所以难免显得空荡。
而且，赫萝明明有着强烈的地盘意识，却意外地不讨厌访客前来。罗伦斯决定要经营温泉旅馆时，赫萝也兴致勃勃地表示自己不讨厌热闹。
不过，等到过了严冬，到了伸长脖子就能看见春天降至山林的季节时，赫萝就会开始避开访客们每晚的狂欢派对。
即使是白天时间，赫萝也会说不舒服而经常关在寝室里，也会没有食欲。
如果住在深山里，到了这季节经常可看见这种现象。据说其大部分的原因是因为每天只吃盐渍的肉和鱼。这个被称为春病的病症比感冒更常见，等到市场开始出现新鲜水嫩的蔬菜后就会痊愈。这季节会议上的缺席者也会变多，也会出现没有食欲而骤然消瘦的人。每次看见有人这样，罗伦斯就会觉得不可思议，他心想怎么大家都不会怀疑温泉能够治百病的效能呢？如果加以分类，或许春病与爱情病属于同一类也说不定。
在家里，罗伦斯吩咐过汉娜调理食物时尽量洗去盐分，就算味道变淡也无所谓，但赫萝似乎无法忍受。
赫萝应该也是因为与工匠们狂欢而吃太多，才会得到春病吧。
还有一段时间罗伦斯端稀饭去给赫萝吃，赫萝光是闻到味道就吐了出来。
后来发现赫萝虽然吃不下小麦粥，但是用羊奶泡过的黑麦面包就吃得下，所以现在赫萝勉强吃着黑麦面包。赫萝似乎连酒也喝不下，看来真的是病得不轻。
虽说只是春病，但罗伦斯还是有些担心。不过，汉娜说应该没什么好担心。汉娜似乎对于所有疾病都有所了解，而赫萝也很信任汉娜，所以就算在罗伦斯面前会逞强，也不至于连在汉娜面前还死要面子。
于是罗伦斯每天忙于照顾赫萝、发出指示给工匠们，以及春天宴会的准备工作，日子就这样一天天过去了。
在那之后经过一段时间，放晴日渐渐变得比降雪日来得多时，罗伦斯收到了一封信。这封信是艾普从斯威奈尔寄来的信。虽然罗伦斯照柯尔的建议寄信到雷诺斯，但似乎错过了艾普她们。
不过，艾普会从斯威奈尔寄信来，就表示如当初预测，艾普还没有忘记旅行的诀窍。
如果艾普她们已经准备从斯威奈尔前来，有可能比阿杰里圣人祭早一些时间抵达纽希拉。不过，罗伦斯已经照计划，就快完成食物和其他各种细项的准备。罗伦斯在回信上告诉艾普可以悠哉地慢慢前来，等到她们抵达时，刚好一切就绪。另外，罗伦斯还在信上提到艾普真的前来让他很惊讶。
艾普应该会苦笑心想“哪有这种道理，自己主动邀请人家还说惊讶”。不过，如果听到寄信事件的始末，艾普应该会笑得更大声吧。罗伦斯想象着那画面，忍不住独自窃笑了起来。
因为身体不舒服，所以赫萝不是躺着就是坐在暖炉前。听见罗伦斯的窃笑声后，赫萝略感讶异地看向罗伦斯。
“客人们似乎都一路平安地往这边来。”
几天前罗伦斯收到怀兹以及马克等人已抵达雷诺斯的信件。因为他们寄信的同时，似乎也已经出发，所以说不定会在斯威奈尔与艾普她们相遇。
这么一想，罗伦斯不禁有种非常不可思议的感觉。
脚上盖着毯子的赫萝，坐在椅子上无力地点了点头。
“太大意了。”然后，赫萝简短地说道。
“这没什么，应该还要一段时间才会痊愈吧。在那之前，你就好好养病吧。”
罗伦斯说完后，赫萝缓缓闭上眼睛，跟着动了一下下巴。也不知道她是不是在点头，她就这么重新面向暖炉。
就算身体不舒服，赫萝依旧是赫萝。
想要撒娇时，赫萝会毫不掩饰地表现出虚弱模样。
罗伦斯趁着递信给赫萝看，顺便缓缓摸着赫萝的头。以前有一段时间，赫萝比较喜欢头发会被弄乱的粗鲁摸头方式，但现在似乎比较喜欢动作缓慢、拉长时间的摸头方式。
赫萝一边享受被缓缓摸头的感觉，一边追着文字看。虽然赫萝到现在还是不擅于写字，但阅读方面完全没有问题。曾经有一次因为赫萝说谎，称自己不识字，害得罗伦斯原本贴心以对，最后却适得其反。不知道是不是也想起了这段往事，赫萝读完艾普寄来的信后，用鼻子嗅了嗅信纸味道，跟着“呵”的一声轻轻笑了出来。
“好像很生气的样子呐。”
“咦？”
赫萝依旧发出轻轻笑声，并把信纸还给罗伦斯。
“你是说艾普？”
罗伦斯反问后，赫萝瞥了他一眼，接着闭上眼睛。
赫萝那模样仿佛在说“这只大笨驴什么都不知情”。
“呵。”
然而，另一件事情更让罗伦斯感到害怕。那就是，赫萝的心情实在太好了。
赫萝闭着眼睛让身体靠在椅背上，并保持这个姿势缓缓甩动着尾巴前端，那模样像在做着什么美梦一样。
“这不重要，店那边的状况如何？”
赫萝会主动提出这种话题，就表示她想要避开话题。
虽然知道赫萝心中绝对藏了什么秘密，但在赫萝身体状况不佳时，还是谨慎地配合其话题最妥当。旅途中也是在身体状况开始变差时，最容易吵架。
“慢慢推进中。骨架已经全部完成，造型方面也差不多完成了八成。一些小地方的装饰或日常用具，可能要等到融雪以后，再慢慢完成了。”
“嗯。咱没能够看见实际建造过程，感觉有些可惜。”
看着工匠使用木材、石头或砖块逐渐盖出建筑物，确实有其乐趣。
不过，只有局外人才能一派轻松地参观，一旦成了业主，操心事还真不是普通的多。
工匠们对于各自的工作，都有自己独特的想法，依出身的地区不同，工作程序和习惯也有很大的差异。虽然旅行工匠会到处旅行，不管去到什么地方其建筑风格也不会有太大不同，但或许正因为做出来的东西很相似，所以工匠更容易意气用事地说自己某些技术有独到之处。
而且，光是思考预算问题、材料调度，或是某工匠完成某工作后接下来要把工作交给谁等流程安排，就会让人头昏脑胀。
如果没有柯尔帮忙，罗伦斯可能半途就放弃了。
罗伦斯深刻感受到自己真的受到很多人的帮助，才能够有今天。
不过，工匠们的工作也终于进入收尾阶段，即将迎接第一批客人前来住宿。
虽然赫萝说没看见建造工作很遗憾，但接下来才是罗伦斯展现嚣张气焰的时候。
“怕什么，等偏屋盖好后，接下来还要盖别馆。”
商人的铁则是，赚了钱就要扩大规模。
罗伦斯这么说后，赫萝先叹了口气，跟着缓缓捏住罗伦斯的鼻子。
虽然动作缓慢，赫萝的力道却不轻。“做、做什么……”在罗伦斯这么抗议后，赫萝露出了微笑说：
“对付汝就是要这么管教。”
赫萝捏着罗伦斯的鼻子向右拉，再向左拉后，才总算松开了手。
“要一步一步地慢慢前进。有时候汝会以令人惊讶的精准眼光预见未来，却完全看不见眼前。咱说错了吗？”
“……”
罗伦斯心想赫萝又在教训小伙子了，但赫萝再问一次“咱说错了吗？”后，罗伦斯回答说：“您说得是。”
“嗯。”
赫萝满意地点了点头，然后轻声说：“不过……”
“也可能多亏不小心漏看脚边的东西，而捡到让人意外惊喜的东西就是了，嗯？”
“咦？”
罗伦斯反问后，赫萝一边轻轻笑笑，一边挥挥手表示没事。
“这不重要，汝啊，那东西状况如何？”
赫萝张开了眼睛，眼神里散发出不同于平常的力量。
赫萝露出这般眼神，又提到“那东西”，罗伦斯当然不可能搞错。
“那东西啊。”
“嗯。来得及吗？”
赫萝的认真表情充分表现出了担忧神色。或许是因为赫萝的眼睛很大，所以情绪表现得特别明显。顺道一提，赫萝展露笑容时，最明显的就是她的嘴巴。赫萝像个傻瓜一样张大嘴巴开心地哈哈大笑时，那模样真是可爱极了。
不管怎么说，世上应该很难找到比赫萝更会藏心事的家伙，但也没几个人能够像赫萝这样在脸上表现出满满情感。
罗伦斯忍不住用手掌心抚摸赫萝的脸颊，都忘了自己不久前才被赫萝“管教”过。
“在鉴定物品的能力以及调度能力上，我有自信不会逊色于一流商人。”
赫萝像被抚摸颈部的幼犬一样闭上一只眼睛，并露出有些觉得烦的表情。
或许赫萝是在想如果被摸了脸颊就高兴地摇尾巴，教她贤狼的面子往哪儿摆。
“不过，因为汝的鉴定能力，一路来不知道害咱们遇到过多少次危险。”
“这和盖石墙的道理一样。正因为如此，我们俩才会有今天。”对于赫萝带刺的话语，罗伦斯从容地反驳说道。
赫萝露出极度不悦的表情吐了吐舌头，然后叹了口气说：“每次破坏石墙的人不都是汝吗？”
“如果你讨厌这样，不要继续泡在温泉里就好了啊。”罗伦斯捏住赫萝的脸颊大胆放话。
如果是在与赫萝旅行的途中，罗伦斯绝对不敢说出这样的话。
但现在就算与赫萝大吵一架，罗伦斯也绝对不会有隔天可能找不到赫萝的想法。
赫萝带有红色的琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。
这双眼睛好几次被泪水淹没，也冒出过怒火。
尽管如此，罗伦斯还是充满自信。罗伦斯相信在那遥远村落与赫萝相遇以来，赫萝注视着他的时间最久。
动物对峙时，先别开视线的就输了。
赫萝嘟起嘴巴这么说：
“已经泡进去了，怎么可能再爬出来，太冷了。”
然后，赫萝再次看向罗伦斯。
“那这样，继续泡着就好了。等春天到来，外面变暖和一点再起来。”
赫萝之所以坚持不肯前往约伊兹，是因为赫萝多少已预料到约伊兹变成什么模样。
在艾莉莎管理的教会里读过的画本上，写着约伊兹的狼群因受到猎月熊袭击而四散逃去。而且，两人一路旅行下来去过那么多地方，也从未遇见或听过赫萝同伴的存在。
一旦去看了，就会变成事实。
可是，如果不去看，就永远不知道事实。
虽然这像是小孩子在强词夺理，但对赫萝而言，应该是认真思考过而得的结论。
这时代已不是赫萝她们这些山之民或森林之民的时代。
赫萝她们正处于漫长严酷的冬季，并且被迫必须静悄悄地过日子。
罗伦斯不可能与赫萝相伴好几百年，而且肯定会比赫萝早死。
赫萝知道这样的事实，似乎也决定好罗伦斯死后要怎么做。
如果是这样的情况，罗伦斯就不该义正辞严地对赫萝说“你不该一直泡在总有一天会干枯的温水里”。
罗伦斯应该组好石墙不让温泉流出去，再请人演奏音乐，并准备佳酒美食。
商人的喜悦在于，让对方看见自豪的商品时会感到开心。
为了让对方在最后说出“好开心啊”，商人已做好愿意奉献一切的心理准备。
“不过，最近这温泉的热度好像太低了。”
这时，赫萝说出这般话语。
罗伦斯忍不住想要反复地向赫萝说明他为了赫萝，每天腾出了多少时间。
不过，正因为有这般如公主耍任性的话语，才能够让商人提起劲来。
“我真的深感抱歉。”
说着，罗伦斯从侧边抱住坐在椅子上的赫萝。
赫萝在罗伦斯怀里缓缓做了一次深呼吸。就算面对再怎么香气逼人的料理，赫萝也没有做过这么深的深呼吸。
或许赫萝是抱着罗伦斯才是最佳诱饵的想法也说不定，但就算是如此，罗伦斯也无所谓。临死前，比起接受不认识的祭司执行敷油圣事仪式，不如抹上上等的油再撒上大量盐巴，让赫萝从头一口咬下还比较好。
罗伦斯想着这些事情时，赫萝原本不停发出啪唰啪唰声响的尾巴越甩越缓慢，像是快睡着了一样。罗伦斯稍微放松手臂后，赫萝像小婴儿不高兴似地缠着人。不过，做生意的窍门就是一点一点地拿出商品。
“对了，关于那东西……”
像是在天气寒冷的早晨，当罗伦斯打算钻出被窝时，赫萝会态度认真地阻止罗伦斯。不过，此刻赫萝则是愣愣地听着罗伦斯说话。
“嗯……？”
“你想先看一眼吗？我个人是觉得在宴会上公开亮相也不错。”
罗伦斯所说的那东西已在斯威奈尔制作完成，目前正在被送来纽希拉的路上。
赫萝发愣地想了一会儿后，先在罗伦斯胸口擦了一下脸，再呼出一大口气说：
“嗯。那也无妨。”
听到赫萝如此冷漠的语调，罗伦斯不禁微微压低下巴。对两人而言，那东西是这么没有分量的东西吗？
不过，赫萝没怎么在意罗伦斯的反应，并缓缓闭上眼睛打了一个呵欠。
“身体变暖和后，睡意就来了。”
贤狼赫萝永远是贤狼赫萝。
罗伦斯难以置信地心想“好一个贤狼赫萝”时，赫萝轻轻一扭上半身，并用胳膊顶了一下罗伦斯。
“嗯？怎样？”
“抱抱。”
真是一点羞耻心都没有。
尽管如此，只要有人讨东西，商人还是会忍不住想要做出回应，所以罗伦斯一点办法也没有。
罗伦斯抱起了赫萝。想到自己有一天可能也无法像这样抱起赫萝，罗伦斯不禁感到有些不可思议。
赫萝会一直保持年轻，罗伦斯却会慢慢老去。
在这之前，罗伦斯老是在思考赫萝被独自留下的状况，却没有思考过自己会怎样。
现在的罗伦斯还不太清楚变老是怎么一回事。他认为自己的身体很健康，只要重新锻炼一下，随时能够重返行商之旅。
不过，总有一天罗伦斯的身体会衰弱，而变得老态龙钟，赫萝也会变得像是罗伦斯的孙女。
罗伦斯不知道到了那时候，会不会悲叹或诅咒自己的无力。
到时候会不会感慨地说——“我以前明明抱得动赫萝的。”
这么一想，罗伦斯不禁觉得和贵重黄金相比，更该珍惜的是每天如此无聊、不知道已经反复多少遍的互动时间。
这般事实紧紧揪着罗伦斯的心，为了掩饰心情，罗伦斯刻意坏心眼地说：
“这下子贤狼的招牌都在流泪了吧？”
赫萝把双手绕到罗伦斯背后，然后一边看似舒服地眯起眼睛，一边回答：
“如果真的流泪了，汝再安慰咱好吗？”
赫萝在罗伦斯怀里不停颤动大大的耳朵，尾巴也显得满足地甩动着。
罗伦斯觉得自己现在很幸福，幸福极了。
既然如此，只能够好好享受现在。人们不可能让时光停止流动，也不可能让时光倒流。
罗伦斯吻了一下赫萝的耳根，然后动作轻柔且态度恭敬地让赫萝躺在床上。
一个狭小的城镇，可使用的道路有限。
根本不需要盘查，也会泄漏出什么货物以什么方式被运到何方去。
罗伦斯准备在开业前举办私人庆祝宴会的传言，老早已传遍整座城镇。
一介商人却明显拥有特殊人脉的事实，也因为各种状况被大家发现。这么一来，就算不愿意也会受到人们注意，但罗伦斯绝没有因此畏缩。
因为罗伦斯已准备好一场足以让他抬头挺胸的气派宴会。
“怎么了？”
罗伦斯眺望着主屋前摆饰完成的广场时，赫萝搭腔说道。
赫萝这几天状况不错，而且可能是因为可吃与不可吃的食物分得很清楚，所以赫萝的食量也增加许多。
“我在想，我终于也努力到了这一步。”
听到罗伦斯有些开玩笑地说道，赫萝在旁边不禁失笑。
“汝怎么带着哽咽声？”
“……”
罗伦斯俯视身旁的赫萝，然后叹了口气说：
“给我一点面子啊。”
“呵。”赫萝将双手负在背后，并只用脸颊磨蹭罗伦斯的手臂。“这是汝的店。之前好几次到了手又溜走。”
这种事情已经发生过好几次。
赫萝也曾经怒骂过罗伦斯不应该放弃梦想。那次放弃梦想是在赫萝被当成抵押品，即将被廉价卖出的状况下。
尽情撒娇一阵后，赫萝与罗伦斯一起眺望着广场。
款待客人用的桌子、椅子以及墙壁全披上了白布，此刻就算迎接身份高贵的客人，也不会感到羞愧。餐具方面虽然没有准备银制餐具或盆子，但罗伦斯到处请人帮忙，备齐了黄铜制的餐具。
虽然黄铜与黄铁矿都会被当成黄金用来诈骗，但罗伦斯认为黄铜的柔和金色光泽压过黄金的虚荣感，散发出恰到好处的光泽。
因为此刻正值冬季，罗伦斯本以为很难准备得到鲜花，但汉娜不知道从何处摘来许多开花期较早的鲜花做装饰。
虽然现在这里一片宁静且空荡荡，但相信没多久就会被人们挤满且充满笑声。
结果罗伦斯邀请的朋友全来了，并且没有意外地即将平安抵达。
屈指一算，罗伦斯发现自己以商人身份自立门户至今已有十三个年头。现在终于走到拥有自己的商店这一步。
“真希望汝那什么师父的，能够有机会看见这一幕。”
赫萝静静地说道。
赫萝似乎发现了罗伦斯方才屈指在算数。
罗伦斯露出苦笑，并耸了耸肩说：
“他是个个性乖僻的人，一定会嫌东又嫌西。”
“汝想去找他吗？”
赫萝这么询问。
罗伦斯只要表现出想去旅行的态度，赫萝不是生气就是哭，现在竟然会这么询问。
与罗伦斯共度过艰辛日子的马儿，现在也在赫萝的严格命令下，变成了只肯在帮忙柯尔搬运货物时行动的乖僻马儿。
尽管如此，罗伦斯还是摸着赫萝的头，然后把赫萝拉近自己说：
“不会啊？”
赫萝转过头仰望罗伦斯。就是对赫萝，罗伦斯也几乎没有提过师父的话题。
“只要把店扩大到师父想不知道都难的规模就好了。”
“……”
赫萝的大耳朵不停颤动在探索罗伦斯的话语真意，一双大眼睛试图读取罗伦斯的情绪。不过，罗伦斯有自信赫萝无法识破其真心想法。因为罗伦斯也不知道自己的真心想法是什么。
不对。对于师父，罗伦斯应该是抱着像赫萝对于约伊兹的想法。
还记得当时罗伦斯与师父穿过险峻山路，最后筋疲力尽地抵达城镇在某旅馆投宿。就在罗伦斯快掉进梦乡时，师父说要出去一下，然后没带什么行李就出了门。
在那之后，罗伦斯再也没见过师父。有人说师父有欠债，也有人说师父爱上了某个女人。罗伦斯想过可能是自己的存在让师父觉得绑手绑脚。不过，师父留下了他拥有的全部专利书，以及几乎所有现金。因为师父是个个性奇特的人，或许是去当了修道士或隐者也说不定。不管别人怎么想，至少罗伦斯是这么认为。因为这样就表示师父一切平安。
“在那之前，可能要先打造出不会被你取笑的店。”
“咱不会取笑汝。”
赫萝板着脸说道，然后松开负在身后的手，换成交抱双臂的姿势。
“咱绝对不会取笑汝。”
“你这样我反而会不习惯。”
罗伦斯捏住赫萝的脸颊说道，赫萝一副嫌烦的模样甩开头。
“不过，原来活在世上也可以享受这般感觉。”
罗伦斯感慨极深地嘀咕道。
罗伦斯只是一介旅行商人。一个以为赚大钱就如天上月亮般遥不可及的旅行商人。只要捞起水来，就能够把月亮放入手中；这是诗人吟唱过的诗句。罗伦斯真的在水中捞起了月亮，此刻才能够站在这里。
“那是因为多亏有咱。”
赫萝不知害臊地说道。
罗伦斯牵起赫萝的手，然后像在对待公主一样亲吻赫萝的手。
“我不否认。”
“不过，咱能够如此幸福，是因为多亏有汝。”
赫萝比方才更不知害臊地说道。
赫萝说这句话时还一脸得意，甚至发出了呵呵笑声。
罗伦斯耸了耸肩回答：“这点我更不会否认。”赫萝听了，甩着尾巴哈哈大笑起来。
两人这般互动之中，柯尔打开门走了进来。
因为是要出席宴会，柯尔身上不是平常穿的破烂旧衣，而是穿着汉娜为他缝制的神学生长袍。可能是被女乐师或舞者捉弄了吧，只见柯尔的马尾上还绑着红色发带。
“大家都来了喔！”
柯尔气喘吁吁地说道，他可能是从主要街道一路跑了回来。
罗伦斯与赫萝互看一眼后，不约而同地点点头，并走了出去。
屋外是一片这几天来天气最好的大晴天，如果穿着厚重衣服，甚至可能会冒出汗来。
“这阵子一直都是阴天，感觉都快睁不开眼睛了。”
“你还好吧？”
“咱的意思是就算眼里有泪水，也跟咱没关系。”
赫萝这么说，然后踩了罗伦斯一脚。
“真抱歉，是我太迟钝了。”
“大笨驴。”
柯尔关上大门后，在店门前到处巡视着，看见罗伦斯与赫萝的互动后，露出了苦笑。
“啊！对了，罗伦斯先生。”
柯尔搭腔说道。
“嗯？”
“鲁瓦德先生他们差不多就快送那东西来了，要在哪里展示给大家看呢？要等宴会开始后再展示吗？还是要在这里呢？”
柯尔站在准备了矮凳和锤子的屋檐下说道。
屋檐下有着气派的旅馆正面入口，但至今仍未建造完成。不过，这是有原因的。
罗伦斯思考了一下后回答：
“在这里好了。而且那东西本来就适合这里。”
“您说得是。那么，应该做成像揭幕式那样比较好喔。”
柯尔动作利落地行动起来。老实说，罗伦斯之所以几乎不会再注意到细节，都是因为被柯尔抢先做完了。
“汝已经完完全全依赖着柯尔小鬼呐。”
“羡慕吗？”
罗伦斯询问后，赫萝笑着露出尖牙。
“咱怎么可能输给那小毛头。”
赫萝难得露出像只狼的表情，但与其说害怕，罗伦斯更觉得娇艳。
“也对，你最近确实变得丰腴许多。”
罗伦斯坏心眼地说道，结果被赫萝狠狠地踩了一脚。
剧痛让罗伦斯痛苦得叫不出声音来时，赫萝冷冷地丢下一句：“大笨驴。”
“啊！鲁瓦德先生他们来了喔！咦？您怎么了？”
一脸愕然的柯尔、开心笑着的赫萝，以及无言挣扎着的罗伦斯；这样的画面经常上演。柯尔一副感到疲惫的模样笑笑后，走去迎接鲁瓦德他们。
“话说回来，最后汝做了什么选择？”
赫萝用着开朗的声音说道，仿佛方才的互动根本没有发生过一样。
虽说方才是罗伦斯自己祸从口出，但赫萝转换心情的速度之快，让人不得不佩服。
“我选了最单纯的东西。还是单纯最好。”
罗伦斯回答后，赫萝点点头发出“嗯”的一声。
罗伦斯先把大致内容告诉画商犹古，再从犹古画出来的几张图中，选出最单纯的一张。
在那之后，罗伦斯把图送到斯威奈尔，并向掌控斯威奈尔的简·米里提出请求。虽然罗伦斯本身很想委托给其他人，但赫萝相当坚持己见。
后来，米里接受了请求，也寄来了只写上“庆祝会记得叫我”的冷淡信件。
米里是人类与精灵之子，在挚爱的妻子先离开人世后，仍为了守护安葬妻子的城镇而领导人们。对于赫萝，米里想必感触良多。
尽管如此，赫萝与米里似乎有些心灵相通之处。有时赫萝会送酒给米里，米里也会回送。
所以，在斯威奈尔重燃炉火的制铁炉，铸造了罗伦斯委托的东西。
这座炉打出了刻上迪巴商行太阳图样的第一枚金币，并在罗伦斯与赫萝互相发誓愿意手牵手一直走下去的那一天，重新燃起炉火。
米里应该会请来一流的工艺师完成制作。
罗伦斯和赫萝都抱着不想先看见成品的想法，所以完全不知道那东西是否真的完成了。
这天，挂在温泉旅馆正门入口屋檐下的招牌，即将亮相。
“罗伦斯先生！赫萝小姐！”
身材高大、总是充满力量的摩吉最先开口说道。
或许是逆光的关系，长高许多、身材也比六年前壮硕许多的鲁瓦德·缪里，看起来像是被太阳照得有些刺眼。不过，看在罗伦斯眼中，那模样像是拼命想要压抑住笑容。
“好久不见。”
鲁瓦德静静地说道，并伸出手来。罗伦斯也伸出手牢牢握住鲁瓦德的手。
然后，鲁瓦德准备在赫萝面前跪下来时，忽然停下了动作。
鲁瓦德为约伊兹之民，并继承了赫萝古老狼同伴缪里之名。这位佣兵团长应该是想要向身为其佣兵团旗帜图样根源的赫萝致上最高敬意。
然而，赫萝不喜欢受到这般对待。
鲁瓦德停止跪下的动作，并态度庄严地牵起赫萝的手，亲吻手背。
“汝已经是个好雄性了。”
“感谢您的夸奖。”
为了赫萝，缪里家族一直持续传接一则留言。
这件事想必会让赫萝永远心怀感激，现在的当家鲁瓦德也会永远感到骄傲。
“不过，您真是越来越美丽了。果然女性就是要——”
鲁瓦德说到一半时，赫萝用食指抵住鲁瓦德的嘴巴。
“……？”
“呵。”
面对满脸疑惑的鲁瓦德，赫萝露出笑容倾着头，然后把视线移向后方的马车。
“东西在那边吗？”
“啊！是的。喂！”
鲁瓦德的表现恰如其分，完全像个团长该有的模样。从鲁瓦德父亲那一代便追随缪里佣兵团的部下们，想必也不会再称呼鲁瓦德为“少主”了。
“和比起以前接过的任何物品护卫工作相比，我们这次可是格外用心。”
鲁瓦德脸上多了伤痕，笑起来十分有气势。
相信鲁瓦德未来也会越过生死关头，并随着岁数增长，成为比摩吉更犀利、更具威势的佣兵。
“要马上挂起来吗？”
“不，等人都来了才要挂呗？”
赫萝朝向罗伦斯问道。
“鲁瓦德先生都特地送来了，就先挂起来好了。”
“好的。那我和摩吉先举起来，再请两位揭幕。”
那是一块大型的圆形金属招牌，一个大人应该还勉强抱得动。
有人会在招牌上呈现出显示店名的图样，也有人会在招牌上呈现出纯粹是显眼，或希望有好彩头的图样。
罗伦斯选择以店名作为招牌。
“东西做得好吗？”
听到罗伦斯的询问后，与摩吉一起轻轻松松举起招牌的鲁瓦德，没出声地笑着说：
“我看了都忍不住发抖起来。”
“我可以拿你这句话当作宣传词吗？”
听到罗伦斯的话语后，鲁瓦德第一次没有顾虑地笑了出来。
“卖点就是，连顽强的缪里佣兵团也能够放松身心的当代最佳温泉旅馆，对吧？”
“哟？大家都来了！”
听到摩吉的话语后，罗伦斯突然紧张了起来。
树林后方可看见一群人缓缓爬上山坡。
以艾普为首，诺儿菈和艾莉莎等五人真的都来了。
到最后，罗伦斯还是不知道赫萝的真意。
不过，看见身旁的赫萝心情极佳的模样，罗伦斯猜想原因应该不是惹火了赫萝。
如果是这样，到底是什么原因？罗伦斯心想，还是不要问好了。
毕竟今天是最值得庆祝的日子。
如果还有其他事情比现在更值得庆祝，应该只有一件事吧。
“啊！对了，汝啊。”
为了迎接客人们，赫萝与罗伦斯手牵手朝向建地入口走去。
“嗯？”
“有件事情咱忘了问汝。”
“什么事？”
不会是忘了准备什么今天要招待的料理吧？
罗伦斯这么想着。
“嗯。咱忘了问名字。”
“啊？”
罗伦斯反问后，继续说：
“名字？不是已经决定了吗？现在想改名字，确实是还可以改没错……你不喜欢这名字啊？狼与——”
罗伦斯本该继续说下去，但光是看见赫萝的目光，就让罗伦斯闭上了嘴巴。
赫萝并没有在生气，也没有显得悲伤，更没有露出受不了的表情。
赫萝明明露出柔和的笑容，却是让罗伦斯看了会心绪杂乱、甚至感到心痛的幸福表情。
“不是这个。”然后，赫萝这么说。
“这个？”
罗伦斯不由得抬起头环视了四周一遍。
赫萝轻笑一声，然后说着“真受不了汝”并叹了口气。
“汝果然是没察觉到啊？咱还以为汝是故意的。”
罗伦斯的思绪一片混乱。赫萝到底在说什么？
这般互动之中，一群客人已经爬上了山坡。
最先抵达的客人意外是兑换商怀兹，因为怀兹似乎是被牧羊犬艾尼克追着爬上来，所以罗伦斯猜想可能是怀兹对诺儿菈毛手毛脚。
接二连三爬上坡来的每一个人，都是罗伦斯很重视的人们。
不过，罗伦斯的脑海里没办法顺利浮现这些人的身影。
罗伦斯觉得脑中好像快要浮现什么惊人的影像。
没错。
好像有什么新的东西即将诞生！
“该不会——”
罗伦斯以近似哀叫的声音说道，并因为太过冲击而说不出话来。
现在根本不是迎接客人的时候，而且四周所有人也都注意着罗伦斯的异样。
赫萝开心地露出微笑。
赫萝一只手牵着罗伦斯的手，另一只手轻轻按住自己的肚子。
“到最后，汝还是没有问咱为何邀请那些家伙来参加这场宴会。”
然后，赫萝在这瞬间提出这个话题。
赫萝因为刺眼阳光而眯起眼睛，但也或许是为了强忍泪水。然后，赫萝皱起脸孔这么说：
“咱当然是因为想要炫耀啊。”
然后，赫萝不怕丢脸地抬高下巴，并伸长脖子。
众目睽睽之下，罗伦斯怎么做得出这种事情……
罗伦斯不知道在那之后是听见了尖叫欢呼声，还是难以置信的叹息声。
不过，罗伦斯能够一边抱着赫萝笃定地说，自己是世上最幸福的人。
据说会涌出幸福和笑声的传说温泉旅馆，在值得纪念的揭幕日有了这么一段插曲。
..the END
旅行商人与黯色的骑士
旅行商人与黯色骑士
很不可思议地，无人居住的房子不需任何理由，就会以惊人的速度腐朽老化。
房子的窗户会破裂，土质地面会凸起，屋顶会坍塌。
这栋为可怜旅人遮风避雨的屋顶曾有着气派的外观，但如今就连在蒙蒙细雨之中，也显得摇摇欲坠。
可能是因为这栋石造建筑物的地基打得牢固，支撑建筑物四角的支柱周围部位，还看得出昔日住宅的影子。罗伦斯此刻正挤进支柱底下躲雨。
碍于这样的状况，罗伦斯把载了货物的马车以及拉马车的马儿，分别安置在对面的支柱旁，以及隔壁栋的支柱旁。
罗伦斯靠着墙壁坐在地上生火时，从破了洞的屋顶清楚看见阴沉沉的乌云。
“怎么着？火还没生好啊？”
说着，身材娇小的少女一边拍去长袍上的水，一边贴着墙壁走来。
少女出现在老朽的石造建筑物底下，看起来就像是一名为了巡礼而踏入老旧圣人遗迹的虔诚修女。
然而，少女一来到罗伦斯身边，立刻脱下长袍甩动身体的模样，想必会让人觉得有点不对劲。
尽管拥有如贵族般的美丽亚麻色长发，少女头上却有一对动物耳朵，以一个十多岁的少女来说显得太过纤细的腰部后方，垂挂着动物的尾巴。
罗伦斯以商人身份自立门户至今，已进入第七个年头，而与他一起旅行的少女，据说是高龄好几百岁、拥有贤狼之名的巨狼化身——赫萝。
“你还好意思这么说。我这么勤快地在生火，你却在旁边拍长袍上的水。”
生火步骤是拿着一敲就会冒出火花的矿石敲打几次，然后，把事先碾碎、洗过、加以干燥后撕碎的草茎点燃。在那之后会接着点燃麦杆，再让火势转移到木头上。
拍去水分后，赫萝再次穿上长袍。看见罗伦斯总算让火势转移到麦杆上，赫萝露出有些冷漠的表情。
“咱还以为汝的怒火能够加快生火速度。”
对于罗伦斯方才的挖苦话语，赫萝似乎没有要正面响应的意思。
赫萝一副把罗伦斯的话当成耳边风的模样，蹲在火堆旁烘着双手。
火势也蔓延到了罗伦斯用短剑所削下的木屑，并顺利烧起木柴。过了没多久后，火堆便熊熊燃烧起来。
“话说回来，刚才真的是千钧一发。”
罗伦斯从木柴当中挑出带有树枝的木柴后，一边用短剑砍下树枝，一边说道。
“嗯。谁叫有个大笨驴商人把拒绝不了的笨重货物载在货台上，才会拖慢行程。咱差点就要被迫在雨中睡觉。”
赫萝先铺上抹过油的鞣皮，然后躺在鞣皮上这么说。
几天前经过城镇时，罗伦斯因为拒绝不了认识的旅行商人之托，而把盐鲱渍鱼载在货台上。
由于加上了鲱鱼的重量，一路上马车只能够缓慢前进，接着就碰到了这场雨。
不过，比起这件事情，赫萝肯定纯粹是讨厌味道很重的盐渍鲱鱼放在货台上。货台是赫萝的休息场所，她平常不是在上面悠哉午睡，就是梳理毛发，而赫萝的嗅觉太灵敏了。
“不过，也赚到了值得的利益。”
罗伦斯把树枝削尖，然后从货物里取出几尾盐渍鲱鱼，再用树枝从嘴巴刺起鲱鱼，一尾一尾地立在火堆四周。
照物主给的条件，罗伦斯最多可以吃掉十尾鲱鱼。
难得有鱼可以吃，如果想要做点费工夫的料理，可以用树皮连同洋葱、蒜头奶油和鱼一起包裹，然后埋进土里，并在上方生火。经过一段时间后，只要挪开火堆再打开树皮，一道咸味十足又甘甜的蒸鱼料理即大功告成。
罗伦斯今晚之所以没有这么做，是因为知道赫萝一旦吃了这样的料理，下次光是烤过的鱼就会满足不了她。
好东西让人看了就会想要，吃了就忘不了。
只要不知道存在，也就不会有想吃的念头。
“嗯。这鱼烤过后……嗯，闻起来确实很香呐。”
听到油脂滋滋作响的声音，赫萝立刻甩动起尾巴。
罗伦斯露出苦笑，并把所有木屑丢进火堆里。
“现在是在森林里，所以不用担心会因为香味而引来一些有的没的，但老鼠比较让人担心。”
才刚刚开始烤鱼而已，赫萝已经忍不住用手戳了戳烤鱼，然后舔着沾在手指上的盐巴。
看见赫萝这么喜欢咸味的模样，罗伦斯不禁觉得真的很像小狗之类的动物，但他知道如果把这想法说出来，赫萝肯定会竖起尾巴的毛，大发雷霆一场。
“不过，应该也不用担心老鼠呗。基本上，这种地方顶多只有人类会居住。”
说着，赫萝终于忍不住直接从还没串起来的鲱鱼身上沾起盐巴。赫萝开心地舔完盐巴后，继续说：
“这种地方，怎么会有这样的建筑物？”
说罢，赫萝像个看见奇景的小孩子，仰望着千疮百孔的屋顶。
赫萝会这么询问，并不是因为她有感而发或是缺乏常识。而是因为，在一眼望去空无一物的荒野上，居然会有样东西从大地上凸起。那感觉就像美丽光滑的肌肤上，突然冒出了一颗粉刺。
只要看见了这样的建筑物，就算不是像赫萝这样隔了好几百年才离开村落麦田的人，也会有一样的疑问。
罗伦斯两人用来躲雨的建筑物，正是被建盖在如粉刺般的凸起物上。
“话说回来，汝怎么会知道有这种地方？汝发现有可能下雨后，就像是认得路似地直接来到这里，不是吗？”
或许是舔了一阵盐巴后感到满足，赫萝从罗伦斯手边拿起刚削好的木棒这么说。
罗伦斯才在想不知道赫萝打算做什么，便看见赫萝从还没用木棒串起的鲱鱼当中挑出最大的一尾鱼，然后用力把木棒插入鱼嘴。
赫萝应该是在传达“这尾鱼是咱的”的意思。
“我以前来过这里。不过，那次是因为迷了路，所以偶然发现了这里。”
赫萝露出“原来如此”的表情，然后环视了四周一遍。
“那时候就已经是破房子了吗？”
“不是，房子一没有人住，很快就会损坏。我上次来不过是三年前的事情而已。”
赫萝一边聆听罗伦斯说话，一边将烤鱼翻面。
面对食物时，赫萝真是镇静不下来。
“也就是说，当时有人住在这里啊？”
“嗯。而且是一个古怪的男人。”
罗伦斯想起当时的状况，忍不住笑了出来。
不过，罗伦斯的笑容并非单纯的笑意，而是夹杂了一些叹息声。
想必是察觉到了叹息声，赫萝露出诧异表情看向罗伦斯。
罗伦斯抬起头，然后轻轻摇了摇头。
“一个人会在这种地方盖这样的石碉堡来住，怎么可能不古怪。”
“嗯……这么说也有道理。”
不过，怎么会发出叹息声呢？
赫萝表现出这般言外之意，并注视着罗伦斯。
虽然察觉到赫萝的视线，但罗伦斯一直注视着火堆，完全没有看向赫萝。
“对方很喜欢摆架子吗？”
赫萝以不悦的声调忽然这么说，但罗伦斯抬头一看，发现赫萝的表情和语调完全不符，显得有些悲伤。
“也不是这样子的……”
对罗伦斯来说，那是一段不大愿意与人分享的故事。
尤其是对赫萝。
罗伦斯如果试图隐瞒，赫萝总会更带劲地想要挖出秘密，就连这般个性的赫萝，似乎也察觉到气氛不对。
虽然赫萝乖乖表现出愿意罢手的态度，但耳朵显得落寞地垂了下来。
“汝总是不大愿意与咱分享过去的事情。”
说罢，赫萝伸出手拿起烤鱼。
赫萝会这么说应该只是带着一些抱怨，而不是非得要听到故事不可的意思。
尽管如此，看见赫萝这般表现还是让罗伦斯有些不忍心。
虽然鲱鱼应该还没烤熟，但似乎已经等不及的赫萝大口咬下烤鱼，并让盐巴就这么沾在脸颊上。帮赫萝擦去脸颊上的盐巴后，罗伦斯先这么说出开场白：
“疲累的旅途中，听到好笑的故事会比较好吧？”
“疲累时没有什么比口味重的东西更好。”
赫萝转眼间已吃掉半尾鱼，然后一脸不悦地喝着小桶子里的酒。
罗伦斯知道赫萝会做出任性大小姐的举止只是装模作样而已，但也知道赫萝是在撒娇表示自己想听故事。
罗伦斯一副不得已的模样叹了口气，然后把方才用来削树枝的短剑放在火前烧。
“这把经常被我拿来利用的短剑……”
然后，罗伦斯开始说起故事。
“你看，这里不是刻了字吗？”
这是一把精心锻造的短剑，无论去任何城镇给任何一家铁匠看，都不会感到羞愧。
这把短剑保护过罗伦斯好几次，旅途中也以各种工具的身份供罗伦斯运用。
不过，事实上旅行商人拿着这样的短剑，也有些太强悍的感觉。
赫萝一边叼着鱼，一边钻进罗伦斯手臂底下，然后像猫咪一样仔细打量着短剑。
“向面喝了什么户？”
赫萝嘴巴叼着鱼，硬是开口说话。
赫萝应该是说了：“上面刻了什么字？”
罗伦斯让赫萝坐在身旁，然后把短剑递给赫萝。
“愿神怜悯。”
赫萝露出感到意外的表情，或许她是觉得刻在武器上的字眼应该要更庄严一些。事实上，无论是二轮战车、攻城槌，或是骑士在马背上使用的大剑或长枪上面，都刻着庄严的字眼。但就只有骑士的短剑，会刻着“愿神怜悯”这样的无趣字眼。
罗伦斯以前也会感到在意，但一直认为可能是一种习惯罢了。后来，罗伦斯正是在来到这座石碉堡后，才得知其涵义。
“有些年纪大的人，似乎还会更直率地用古时候的字眼‘怜悯’来称呼短剑。”
赫萝一副深感兴趣的模样点了点头，然后把短剑放在火前烧。可能是磨得发亮的短剑在那瞬间反射了火光，赫萝感到刺眼地闭上眼睛。
“哈哈。然后啊，有一位上了年纪的人，将这把短剑传给了我。”
罗伦斯从赫萝手中接过短剑后，让视线落在老旧的剑柄上。
故事必须回溯到三年前。
那时候的罗伦斯连想都没想过有可能与赫萝相遇。
迷了路后以为幸运地找到人家，却发现其实是来到恶魔的家。
对于每天忙于赚钱的商人来说，这会是让人笑不出来的遭遇。而且，如果是在无限延伸的荒野上，看见那样的建筑物突然出现，肯定会觉得是坏事即将发生的前兆。
空无一物的荒野上，出现了一座光秃秃的山丘，其四周打下一整排如海胆刺般尖起的木桩。这般光景让人联想到了地狱，而设在山丘顶的石碉堡带着肃杀之气，也十分符合行刑场的气氛。
当下之所以会觉得死神或恶魔出现了，不光是因为气氛而已。
因为过于节省盘缠，而只带了分量刚好的食物上路，所以昨晚已吃光最后剩下的粮食。
马儿可以勉强吃着路边的野草充饥，但人类不行。
紧要关头时，就是杀了马儿也要活下去；虽然这也是一种选择，但对于商人而言，这将会造成与死亡具有相同意义的破产。
都怪自己太勤于赚钱，现在终于遭到天谴了吧。
依目前的条件来看，会有这般想法一点也不为过。感到死心又加上空腹，罗伦斯险些失去了意识。
不过，现实感十足的欢迎仪式，让罗伦斯忽然回过神来。
罗伦斯以为有一只大虫子从耳边飞过，随之传来尖锐的声音。在那之后传来了树木颤动的声音，罗伦斯也瞬间明白了是什么东西飞过耳边。
罗伦斯立刻跳下驾座，并躲在马儿下方。
罗伦斯是受到了箭矢攻击。
“我是迷了路的旅行商人！我只是一个旅行商人而已！”
然后，罗伦斯使出全力大喊后，还是看见两根箭矢接连飞来，刺在地面上。射来的箭矢确实避开马儿，并分别落在马儿左右两方，可见射箭者的技术高超。
可能是听见了罗伦斯的大喊声，之后没见到箭矢再飞来。不过，对方有可能打算等待罗伦斯在这时探出头来再射箭。罗伦斯抱着这般想法而不敢轻举妄动时，终于传来了脚步声。对方似乎不是从石碉堡里射箭，而是躲在斜坡某处攻击。罗伦斯没出息地从马儿的双脚缝隙看向脚步声传来的方向后，看见一名男子的身影。
男子停下脚步，这么说：
“你说你是旅行商人？”
男子的声音沙哑，就算是刻意装得沙哑，也不难猜出男子年纪已相当大。
“是的。”罗伦斯回答后，男子忽然蹲了下来。
不同于声音给人的印象，与罗伦斯四目相交的男子，是个身材矮小的老人。
“这是上天的旨意。幸好没把你射死。”
男子扬起嘴角说道，但罗伦斯分辨不出对方是否是在开玩笑。
不过，男子站起来后，立刻转过身子走了出去。
“逃过一劫了吗？”罗伦斯静静待在马儿底下这么想着时，老人忽然回过头说：
“喂！还在那里干嘛？你不是说迷路了吗？”
罗伦斯轻轻地探出头后，老人指向山丘上的石碉堡这么说：
“招待一下前途无量的年轻人吃饭有何不可。而且，我也有事要拜托你。”
一个守护碉堡的弓箭手，还真敢说出这样的台词。
老人表现得好像自己就是碉堡的主人一样。以这年纪来说，老人的牙齿还算齐全，老人露出牙齿笑着这么做了自我介绍：
“我是弗理德，负责管理珍菲尔伯爵统治下的鲁姆碉堡。我是受到认同的一城之主。”
弗理德的说法，像是识破罗伦斯嘲弄他模仿碉堡主人的内心想法。不过，说完话后，弗理德仰望起石碉堡，忽然放松了表情，一副难为情的模样笑着说：
“话虽这么说，我已经很久不曾对人射箭了。唉呀，还好没有射中。”
弗理德大笑一阵后，往山坡上走去。
罗伦斯在马儿底下注视着弗理德的背影好一会儿，感到有些惊讶和困惑。罗伦斯听过珍菲尔伯爵之名。珍菲尔伯爵曾经统治过这一带地区，是个容易得意忘形而出了名的领主。不过，现在只有去到街道旁的客栈，才会从老板口中听到珍菲尔伯爵的话题。
毕竟这位领主统治这块土地，已是超过十年前的事情。
弗理德在这座没了主人的石碉堡里，到底在做什么呢？
士兵舍弃碉堡后，经常会听到有盗贼在碉堡住了下来，弗理德也是同伙吗？
如果是这样，怎么完全感觉不出弗理德想要抢夺行李？
如果为了无益的事情冒险，就会失去商人的资格，但商人如果缺乏好奇心，同样不够格。
罗伦斯默思了一会儿后，最后决定爬出马儿底下，并捡起弗理德射出的箭矢丢到货台上，然后握住缰绳追着弗理德而去。
通往碉堡的螺旋状道路受到完善的维护，斜坡上到处打入了削尖的木桩。虽然碉堡的气派模样给人“就是此刻敌人攻来，也能够立即做出防御”的感觉，但似乎少了一些霸气。
直到穿过敞开的石门后，罗伦斯才发现少了霸气的原因，是出在碉堡太安静了。
“……唉～到了这把年纪，光是要上下坡都很吃力。”
让马车进到中庭后，弗理德一边用弓拍打腰部，一边这么说。
搭建得坚固的石墙内侧，也有着维护完善的碉堡生活。
碉堡内的设施齐全，包括家畜寮舍、菜园、马厩，还有墓地和小小的祭坛，祭坛上还摆设着鲜花。
二层楼高的建筑物外观美丽，一眼就能看出有人员在维护，感觉上敞开的木窗或门后随时可能有人探出头来。
然而，罗伦斯照着弗理德指示绑住马儿的这段时间，不仅没有人探出头来，甚至感觉不出有其他人的动静。
罗伦斯只听见了猪、鸡，以及少许羊只的叫声。
说得直率一些，碉堡内安静得像是所有士兵全逃了出去一样。
“嗯。我本来以为是我多心，但你的脸色还真的很差呢。”
在弗理德带路下，罗伦斯一边一起走着，一边观察四周状况时，忽然听到弗理德这么说。
因为隐瞒也没有用，所以罗伦斯老实地回答：
“老实说，我前天吃过饭后，就没再吃过东西了。”
“嗯，原来是这样啊。那我招待起来会比较有成就感。就来准备刚切好的猪肉，还有……啊！对了，今天早上保罗那家伙在水道里生了鸡蛋……”
弗理德一边自言自语，一边走进建筑物内。
虽然大家会说年纪大了就容易自言自语，但如果罗伦斯观察得没错，弗理德的表现应该是独居过久的人会有的特征。
罗伦斯想着这些事情，跟着走进屋内后，看见了干净又整齐的厨房。
“往这边走。”
罗伦斯通过还可看见泛红余烬的炉灶，被带到最里面的房间。
房间里放着老旧的木桌和椅子。
虽然罗伦斯坐下来后听见让人不安的嘎吱声，但椅子上一尘不染。
“哦哦，那椅子还撑得住你的重量啊？看来我的技术也还不错。”
虽然弗理德以一城之主自居，但似乎不讨厌做木工。
话说回来，如果是一城之主，根本不会亲自带着武器特地来到出现在来访者面前。再说，如果一城之主走出碉堡，不就失去了要塞的意义？
“你就放轻松一点吧。这碉堡只有我和你而已。”
罗伦斯听过单独座落在森林里的小屋里，住着独居美女的故事。
通常这个美女不是魔女、妖精就是恶魔，而且带来幸运的可能性极低。
不过，如果换成是看见来访者就射箭的老人，会是什么状况呢？
总觉得好像没必要把老人当成怪物之类的存在。
“您一直独自住在这里吗？”
听到罗伦斯的询问后，弗理德露出笑容。
罗伦斯知道不是自己多心，总觉得那笑容像是带着自嘲意味。
“我被指派到这里时，还有五位勇敢的属下。后来一人接着一人脱队，最后只剩下我一人。”
“是因为战争吗？”
罗伦斯接着询问后，弗理德便露出了严肃的表情。
罗伦斯心想该不会问了不该问的话题时，突然听到弗理德仰天大笑。
“哈！哈！哈！如果是战争就好了。我被派到这里已经十几年了，现在只有迷了路的人才会来这里！”
弗理德大笑说道，然后突然嘴巴一闭，瞪着罗伦斯说：
“你顶多是吃晚餐时小心一点就好。免得吃太饱会不想出发。”
然后，弗理德又笑了起来，跟着急急忙忙地往厨房走去。
虽然知道这里不是通往恶魔所在的地狱入口，但罗伦斯忍不住暗自嘀咕：“真是闯进了一个奇妙的地方。”
此刻时间还算早，屋外也刚染上暗红色不久，但弗理德已经端出在蛋汁里放入肉干，然后用动物油和大块蔬菜一起炒过的料理。
餐桌上的小麦面包似乎是最近才在碉堡里烤出来，吃起来依然蓬松柔软；端出来的酒似乎也是在碉堡里酿造的麦芽啤酒。喝了一口后，发现放了大量可在庭院菜园里看见的香草。
这确实是一场盛情款待。
而且，在罗伦斯担心被下毒而心生戒心之前，弗理德已经先开心地干了杯，并表现出让人感觉不出是个老年人的旺盛食欲。
“嗯，果然比一个人吃饭的时候好吃多了。快吃啊！怎么啦？年轻人就要多吃一点啊。你杯子里的酒怎么都没有减少？”
罗伦斯当然饿坏了。
罗伦斯开动后，转眼间便吃光了料理，那速度之快让弗理德都瞪大了眼睛。
“真是吃得太饱了。”
弗理德拿起方才用来切肉和面包的短剑砍下枝条当牙签，然后叼着牙签这么说。果不其然，虽然弗理德自称是一城之主，但看起来却像一般会在村落里下田种菜的健朗老人，绝非贵族或骑士之流。
用餐时弗理德不断向罗伦斯发问，像是“从哪里来的啊？在做什么生意？故乡在哪里？娶老婆了没有？”之类的问个没完。因为必须回答问题，又要把好吃的料理吃下肚，所以罗伦斯根本没有多余时间发问。
如果想要展开反攻，现在正是时候。
“谢谢您招待如此佳肴。如果要在客栈吃到这样的料理，肯定要拿出金币来。”
罗伦斯以符合商人的作风，殷勤地道谢。
“这样啊。哈！哈！哈！”
喝了酒而脸颊泛红的弗理德好心情地大笑，发出“嗯、嗯”的声音频频点着头。
“不仅是小麦面包烤得好吃，猪肉的肉质也是好得不得了。不过，这里的土地应该种不出小麦来，要准备猪或羊的饲料也不可能自给自足吧。您是怎么处理的呢？”
弗理德脸上挂着笑容，注视着被用来取代盘子，并且吸取了大量油脂的面包。
虽然脸上带着笑容，但明显看得出弗理德在思考着什么。
老人家总是会因为很想把一般会忌讳说出来的往事说给别人听，而痛苦挣扎。
“而且……珍菲尔伯爵已经在好几年前就……”
“嗯。”
弗理德很快就拿定了主意。
点了点头后，弗理德拿起用来取代盘子的面包，跟着把面包撕成四大块，那动作就像要撕去内心里的训诫一样。
“我收到最后一封信，已经是六年前的事情了。寄信者还是一个自称是伯爵外甥的骑士。伯爵似乎是在远征之地病死，实在很可惜，就这样少了一位人才。”
弗理德所说的内容，与罗伦斯的记忆果然没什么太大出入。
“那封信写着伯爵的遗言。遗言上说要把这座碉堡托付给我，还要我好好守护领地。信里还写着杜拉修道院会送来足够的生活所需品。虽然伯爵的个性爽朗，就连诗人都会歌颂他，也有很多逸闻，但同样一直认真地经营自己的人脉。”
罗伦斯心想珍菲尔伯爵可能是在领地收入较多的时期，一直捐钱给修道院。
原来就是因为这样，弗理德才能够在这座单独座落于不毛之地的山丘碉堡里独自生活。
“我原本是来自一个了无生气的村落。在超过二十年以前，在全世界掀起暴风般的大战热气之中，我当过了冒牌佣兵。我就是在那时候知道伯爵知行合一的作风。伯爵是个让人非常愿意服侍他的主人。”
“您是在说……从鞋匠到牧羊人都会梦想出人头地的战乱时代吧。”
罗伦斯一边邀弗理德喝酒，一边说道。弗理德露出惊讶表情，然后一副满意模样点了点头。
“没错。我说的就是不管是再怎么荒凉的不毛之地，诸侯也都会为了得到那块土地，而手拿武器奔走的时代。”
弗理德以符合老人的作风，一副感到怀念，又显得有些骄傲的模样描述着往事。
不过，罗伦斯心里很明白。他知道事实上只有极小一部分的地区发生战争，却被形容成宛如全世界充满战乱似的故事。这是因为那场战役实在太过壮烈，所以在各地城镇掀起话题。
罗伦斯当然没有要泼冷水的意思，于是保持着沉默。不过，弗理德忽然喝了一口酒，然后看似愉快地注视着罗伦斯说：
“哈哈！你还这么年轻，却懂得自制。我还以为你会说‘你这个无知的老头子’呢。”
弗理德的话语让罗伦斯感到惊讶，而不禁露出苦笑。
虽然待在这种荒郊野外，但弗理德确实知道时代变了。
“明明是发生在遥远地方的战争，不知不觉中却被误解成是在争夺邻近土地的例子并不罕见。那场战乱透过人们口耳相传而延烧了下去。不管是住在城镇的人，还是在村里耕作的人，都很少有机会出外旅行。而且，旅人也都像你一样，不会做出泼村民冷水的举动。不知不觉中，人们脑里已经认定全世界陷入了战争漩涡之中。”
当时想必是个平稳的时代。
虽然也曾听说因为谣言而实际引发很多战争，但似乎很多状况是当两军对峙并朗诵檄文时，才发现彼此想法有出入。
世上存在着很多像这样的笑话。
“当时就是这样的状况，所以就连在外面也被形容是容易得意忘形的珍菲尔伯爵，盲信了酒吧的谣言。听到伯爵宣言要在这里盖碉堡时，我真是像一只吓坏了的公鸡一样。”
说着，弗理德把撕碎的面包丢向窗外。
“斯图加特！”
弗理德这么大叫后，窗外传来近似马蹄的脚步声，但传来叫声后，解开了是谁拥有斯图加特如此响亮名字的疑问。
斯图加特似乎是一只猪。
“不过，建盖碉堡能够让很多人找到工作，而且珍菲尔伯爵出手又很大方。这座碉堡也就这样被盖好了。”
“也就是说没有敌人攻来，是吗？”
听到罗伦斯的话语后，弗理德一副不想从梦里醒来的模样，缓缓点了点头。
“我也记不大得了，大概在是十几年前吧，我们在这里帮助了很多迷路的人，也曾经听到过下了山的盗贼想要攻击这里的谣言。但最后这里一次战争也没发生过。”
面对这块光秃秃一片、空有宽敞土地的荒野，光是展开攻击都显得浪费，而守护这里也一点益处都没有。这里只要被包围住，就无法做补给，转眼间就会沦陷。
这里没有攻击的价值，也不适合防守。
所以这座被搁置的碉堡历经十年以上的岁月，也从来没有沦陷过。
“话说回来，伯爵过世后，也没听说过有任何人攻入领地。这块土地太过荒凉，所以其他家伙也不会想要得到。这不正是教会给我们的教诲吗？所谓不拥有才是幸福。”
或许是酒精起了作用，弗理德的笑意里夹杂了些许愤慨。
弗理德在碉堡里住了十几年。
如果没遇过一次战争，或许会有些遗憾也说不定。
“不过，伯爵留下来的特权似乎也将在明年夏天期满。不久前我才刚收到了一封信。”
“咦？”
罗伦斯惊讶地说道，弗理德也在那同时站了起来。
“所以，我刚刚不是说过幸好没把你射死吗？你是旅行商人吧？”
弗理德朝向窗外再丢了一块面包后，这回还夹杂了鸡叫声传来。那可能是在水路生了鸡蛋的保罗叫声。
安静的碉堡里瞬间变得热闹。
“我有事情想拜托你。”
“这……好的，如果我能帮得上忙的话。”
虽说这阵子罗伦斯在行商路线上的生意已经好不容易上了轨道，但还是迫切渴望掌握到新生意的机会。就算这座碉堡的领主早已不在人世，特权也即将到期，应该还是有一些积蓄才对。如果能够顺利从中获取利益，当然是再好不过了。
当罗伦斯在天平两端衡量着获救的恩情，以及自己的欲望时，一路尽忠守护碉堡的老人，露出显得爽朗的笑容这么说：
“我希望你帮我清算这座碉堡。”
罗伦斯抬起了头后，才自觉露出了毫无防备的表情。以一个商人来说，这样太没出息了。
“我打算去旅行。出发前，我希望把所有东西都换成金钱。”
“这点……我是可以帮忙，只是……”
“我在这里奉公职守了十多年，应该够资格得到这些回报吧。最重要的是，我尽责地守护了领地的安全。”
最后一句话，弗理德是以醉汉的开玩笑口吻说道。
“你今天就先好好睡一觉好了。毕竟很久没有客人到访了，我可是在床铺上铺了满满的麦杆，你等会儿就为床铺带来的舒适感大吃一惊吧！”
弗理德以像个战场上的骑士口吻夸张地说道，然后开心地大笑起来。
“人类所建造的建筑物当中，碉堡是仅次于教会，第二充满机能美的地方。”弗理德一边走下石阶，一边说道。
想要爬上建盖在山丘上的碉堡，一定要先穿过呈右螺旋状的坡道。虽然这坡道陡峭，但还是足以让马车通行，同时也做了设计巧思，也就是敌人骑马冲上来之际，面向碉堡的右手边会一直是没有遮挡物的状态。一般来说，骑士会用右手拿武器，左手拿盾牌，所以在碉堡上比较容易展开攻击。
保护碉堡的石墙上设有洞孔，其目的除了用来观察敌人状况之外，还考虑到困守孤城时能够掌握到月日，而配合太阳和历书决定洞孔的位置。
白天的太阳高度如果会经过某个洞孔，就可以靠这些信息推敲出大致的月份。
另外，因为石碉不会吸水，所以碉堡各处挖了用来收集雨水的水路，并让水路流向菜园附近。
水路流出的位置放了瓮子，不浪费一滴水地收集水，就算水溢出瓮外，埋在地底下的石板也会接住水，所以最终还是可以在水井取到水。
如果是更加气派的碉堡，据说还会将排气口设计成绕过整座碉堡，以便在炉灶冒出的热烟排出屋外之际让住人取暖。
罗伦斯根本无法想象碉堡会有这般机能。
“一个人要维护碉堡实在很辛苦。尤其是石头坍塌时，根本就束手无策。”
虽然弗理德这么说，但罗伦斯觉得弗理德好几年来能够独力维护好这座石碉堡，根本可以算是一种奇迹。
吃完早餐后，弗理德带领罗伦斯到了地下的宝库。宝库当然没有被敌人破坏过，并且还保持着完美的状态，一点儿也没有被湿气和霉菌侵蚀。
“不过，虽说是比较值钱的东西，但还是以珍菲尔伯爵来到这里时所留下的东西为主。因此对我而言，这些都是标不出价来的宝物，但是你觉得呢？以商人的眼光来看，这里面有能够换钱的东西吗？”
烛光笼罩下，罗伦斯看见了高身份者旅行时所使用的帐篷和旗帜，以及长形衣箱和日常器具。帐篷和旗帜看起来确实是使用了高级布料，也没有发霉，所以应该能够卖得不错的价格。日常器具方面没有高级到采用气派的银制餐具，都是一些锡制或铁制的东西。当然了，这些器具只要拿去熔毁，至少会有金属本身的价值。另外还有记载了这座碉堡的权利书，以及免税特权的羊皮纸，但这里毕竟是十多年来连盗贼都忽视其存在的碉堡。可想而知，这般碉堡的特权证书一点价值也没有，但如果刮去文字，就能够再次以羊皮纸便宜卖出。说到其他挖出来的宝，顶多只有写了骑士冒险故事的复本而已。
罗伦斯在脑海里摊开账簿，然后一边加上帮忙换成现金时的手续费，一边一件一件物品地告诉弗理德金额。
弗理德在抹了一层蜡的木板上，用短剑一一刻上价格。
“嗯，是这样的金额啊……”
记下最后一笔金额后，弗理德一副感到佩服的模样说道。
“帐篷和书本的金额都很高，或许能够作为捐赠金让您带进修道院。”
在那之后，弗理德就能够自在地过着每天祈祷和思索的日子。
听到罗伦斯的话语后，弗理德大笑说：
“哈！哈！哈！我可是在这荒凉地方每天望着天空和地平线一路生活过来的人啊！我怎么可能把钱花在那种事情上！”
弗理德做出像个年轻人的发言，然后深深吸入一口气，并化为叹自心吐了出来。
“我是为了以剑得到领地，才会离开村落。事到如今不会想要安稳地死在有屋顶的地方。我是隶属于珍菲尔伯爵骑士团的弗理德·里德梅耶！”
弗理德虽然是老兵，但还是有老兵的气势。
罗伦斯听到弗理德的话语而心生某种感动时，弗理德忽然看向他说：
“说到骑士，让我想到了一件事。有一样最重要的东西忘了叫你帮我估价了。”
“最重要的东西？”
罗伦斯反问道，但弗理德没有回答。弗理德放下木板，并把短剑插回腰上后，朝向空间不算宽敞的宝库角落走去。
然后，弗理德挪开放了伯爵寄放帐篷和旗帜的箱子，并一鼓作气地掀开铺在箱子下方的深红色布料。罗伦斯以为是建造地下室时的构造使然，才会有一块凸起的地方，结果发现红布底下出现了一只足以装得下一个大人的大木箱。
木箱里到底装了什么呢？罗伦斯的这般疑问很快地得到了解答。
弗理德掀开木箱的盖子后，在烛光照亮下，罗伦斯看见像一个人缩成一团的身影。箱子里装的，是款式略旧、但从头盔到鞋子一应俱全的整套盔甲。
“这些东西……”
说着，弗理德拿起头盔，摸了摸有些受到挤压的额头部位后，带着思念之情眯起眼睛。
或许那顶头盔过去曾经与弗理德一同在战场上奔驰，并保护了弗理德的性命。
“你愿不愿意帮我换成现金啊？虽然这东西很笨重，搬起来挺累人的。”
说话的同时，弗理德把头盔轻轻丢向罗伦斯。
头盔表面上了足够的油，虽然色泽变得黯淡，但没有生锈。
这套盔甲只要稍微磨亮一下，就能够再次戴上战场。
不过，罗伦斯在脑里浮现战服的价格后，看向弗理德。弗理德显得难为情地笑笑。
“年轻时保护过我性命的这套战服估起来，值多少钱呢？”
罗伦斯曾听说过梦想成功的年轻人离开家园后，究竟会成为骑士还是山贼，就取决于能否凑齐一整套盔甲。
盔甲是如此有价值的物品，就像光是穿在身上，就能够看出身份的国王外衣一样。
可是，真的可以卖掉如此贵重的盔甲吗？
这么想着的罗伦斯无法答得顺畅：
“……我想，应该可以拿到把这里所有物品加起来的……价钱吧……”
“嗯，这样啊。如果说比伯爵在战场上威武飘扬的旗帜和帐篷还要高价，就表示之前穿这套盔甲的我，也是个相当了不起的人物啊。”
如果光是考虑金钱价值，或许确是如此，但从弗理德的口吻中，明显听得出这不是他的真心想法。大家曾经对着旗帜上的壮丽刺绣，以生命宣誓忠诚，但如今与色泽变得黯淡的盔甲相比，旗帜却只有几分之一的价值。
随着时光经过，只会剩下物品本身的价值。
罗伦斯痛切感受到名誉或权威是多么虚幻的东西。
“噗哈哈！如果是以前，我连想也没想过要卖掉盔甲，但现在面对盔甲说不出话来的人不是我，而是商人，真是太有趣了。”
被弗理德拍了一下背后，罗伦斯不由得咳了一下。
朦胧的烛光下，让弗理德更显得是在强打精神。
“……说实话，就算没有卖掉盔甲，其他东西应该也够凑齐盘缠。而且，您都有能力维护这座碉堡了，想必要当石匠或园艺师来维生也难不倒您吧。”
“没关系，为了让我守护这座碉堡，伯爵正式赐给了我骑士身份。既然要离开这座碉堡，就不需要盔甲了。”
不管是村落或城镇，最让人头痛的生意对象就是顽固老人。顽固老人不仅态度强硬，而且一定会坚持主张到底。在弗理德身上，罗伦斯也察觉到了这般氛围，但罗伦斯是因为看见弗理德显得落寞的侧脸，才放弃说服。
事实上，弗理德不想卖掉盔甲。
可是，一整套盔甲要作为陈年回忆带着走，未免太沉重了。
弗理德的这般心声显而易见。
“好了，上来去喝点酒吧。既然决定要离开这里，有些酒我想先开来喝。”
弗理德用着恶作剧的口吻这么说，刻意做出“现在还是上午，就提议要喝酒”的表现，好让罗伦斯知道他过往的生活有多么快活。
把头盔收进木箱后，罗伦斯两人爬上阶梯离开了宝库。
“我参加过几次大规模的战争。其中也包括了就算过了一千年后，编年史作家还是会记得的战役。我的头盔不知道被箭射中而弹开过多少次。铠甲被敌人的斧头打到弹开来的时候，我简直是头晕得眼冒金星。后来拿去铁匠那里修理时，铁匠还说我的铠甲没有裂开来，肯定是受到了神明庇佑。”
弗理德从食物储藏室拿来了透明葡萄酒，倒进杯中后出现薄薄一层沉淀物。与因为葡萄渣或为了掩饰味道而放入生姜等质量低的葡萄酒截然不同，杯底那层沉淀物，是罗伦斯只耳闻过其存在的高级葡萄酒特有的东西。
这种酒绝不是适合坐在屋檐下，一边让鸡只啄着鞋子上的毛球，还让猪只在旁边吵着要吃东西，然后一边喝的酒。
罗伦斯犹豫着该不该喝葡萄酒时，弗理德一脸开心得不得了的表情。
“这一定是神明的指引！居然来了一个识货的年轻人！”
弗理德这么说完后，硬是邀罗伦斯干杯，并一鼓作气地喝光了酒。
这么一来，罗伦斯就不得不喝了。
可以的话，罗伦斯还真希望喝下后能够吐出来装在酒桶里，再拿去城里卖。
“其实我是很想跟伯爵再喝一次，但没办法啰。”
说着，弗理德露出了笑容。那笑容不属于比罗伦斯多走过好几倍岁月的老人笑容，而是与罗伦斯同年……不，应该是比罗伦斯更年轻、内心仍抱着英雄梦的少年笑容。
罗伦斯喝光酒后，看见杯子里又被倒进贵得让人昏眩的高级酒。于是害怕会喝醉酒的罗伦斯开口说：
“离开这里后，您打算去哪里呢？”
听到罗伦斯的询问后，弗理德抬高视线地看着罗伦斯，并看似愉快地在自己的杯子里倒酒。
明明是贵族用晚餐时会喝的高级酒，弗理德却贪心地倒了太多，结果洒了一些酒出来，刚好被经过的羊只舔去。
“我想去找以前的同伴。同伴偶尔会寄信来。不过，当然是透过重情又重义，到现在还会送生活品过来的修道院寄来。”
就是喝劣质的啤酒时，也没有人这么粗鲁。
弗理德一口喝下将近半杯的酒，再咬了一口猪肉香肠。
“昔日威武的同伴，也差不多走到了人生的尽头。这恐怕是跟同伴聊往事的最后机会。还有，我想去看看以前守护过的城镇变成什么样，也想去以前因为我们而遭到沦陷的城镇教会赎罪。虽然我这样子，但还是想上天堂。”
弗理德没出声地笑笑，那模样显得迷人，会让人感觉到弗理德过往真的在战场上训练过。想到自己老了后恐怕没办法变得像弗理德这样，罗伦斯不禁有些不甘心。
“然后，最后如果能够躺在某处的温暖草原上死去，那就好了。你好像是过着旅行生活的旅行商人吧。”
弗理德的话题转向了罗伦斯。
“是的，没错……”
“那这样，你没有过这样的经验吗？当你饿着肚子一边想着自己搞不好会死掉，一边呈大字型地躺在好天气的草原上时，会有一种莫名的爽快感。”
弗理德一边仰望天空，一边这么说。
被弗理德这么一说，罗伦斯有些怄气地喝了口酒。
罗伦斯身为商人自立门户以来，只知道盯着地面看有没有钱掉在地上。肚子饿的时候，罗伦斯会幻想不知道能不能把鞣皮汆烫来吃，或是一直注视着圆浑有肉的马儿屁股看。
呈大字型地躺在地上，仰望天空准备接受死亡；罗伦斯出生以来从不曾拥有过像这样的觉悟，甚至想象不出那种感觉。
这般事实让罗伦斯感到很不甘心，而面向着前方。
“可能的话，我是很想这样子死去。但事实上……”
在这之后弗理德似乎嘀咕了什么，但罗伦斯没能够听到内容。
罗伦斯反问后，弗理德却说他根本没说话。
弗理德似乎是动了嘴巴却说不出口，所以喝酒想要把话吞回去。
“已经打开宝库让商人看的骑士大人，事到如今还有什么好隐藏的呢？”
这句话对特别注重名誉的骑士，似乎很有效果。
弗理德用力拍了一下自己的额头大笑，然后丢了一块搭配料理的面包给一直虎视眈眈的斯图加特。
“你说的一点也没错。唉呀，我只是一边说话的时候，忽然惊觉到自己到了这把年纪，终于也会开始想这些事情。”
斯图加特还想要讨东西吃而靠过来，但弗理德推开它的鼻子，然后把盘子推到屋檐下最里面的位置说：
“呈大字型躺在草原上仰望天空，这其实是我初次上阵时的经验。”
罗伦斯完全无法想象那会是多久以前的事情，但弗理德一副仿佛昨天才发生似的模样，开始描述起来：
“那时我穿着笨重的盔甲，骑着不熟悉的马儿，心情急得不得了。我和敌人对上，并交手二、三枪后，我以为自己打倒了敌人，结果发现时已经呈大字型躺在地上仰望天空。盔甲这东西真的很笨重，虽然它很坚固，但一旦倒下来，就没办法独力站起来。再来就只能等着被人刺死，不然就是等同伴来解救。”
罗伦斯想象了骑士像一只乌龟翻过来的画面，差点笑了出来。
“我当然已经做好一死的心理准备。而且因为受到倒下的冲击，我什么也听不见。只看见一片晴朗的初夏天空在眼前延伸开来。战乱之中，我真的以为自己看到了天堂。”
然后，弗理德在最后压低声音说：“其实我是在以为自己打倒了敌人的那一瞬间，太过兴奋而落马。”
就算没有穿着笨重盔甲，光是从高大的马儿背上掉下来，也很容易致死。
弗理德落马后不仅只是晕厥过去而已，也没有被长枪刺死并被夺走身上所有东西，看来应该原本就是一位受到神明庇佑的人物。
不过，弗理德只说了这段往事，并没有把说到“事实上”就停顿下来的话继续说下去。
弗理德似乎也知道自己没能成功敷衍过去，他一副不肯死心的模样一会儿搔搔鼻子，一会儿喝酒，不然就是望着斯图加特和保罗在互抢面包。
直到喝光第三杯葡萄酒后，弗理德才总算开口说：
“我有事想拜托你。”
“是。”
弗理德隔了这么久才开口，所以罗伦斯也已经猜出大概会是什么事情。
在宝库里看着盔甲时，弗理德露出了那么落寞的表情。
罗伦斯藏不住笑意地露出笑容回答。
脸颊已经泛红的弗理德，用着显得呆滞的眼神看向罗伦斯说：
“你愿意见证我的最后一场战役吗？”
出发前，他希望再一次沉醉于过往回忆之中。
以一个对于一切事物都能够不抱一丝怜悯心换成金钱的商人来说，罗伦斯自知还不能够独当一面。对罗伦斯而言，这是会让人心神宁静下来的请求。
“我很乐意帮忙。”
弗理德猛然站起身子，然后一副感到刺眼的模样看向太阳。
虽说一整套盔甲的状态不差，但绳子和皮革的部位毕竟还是已经腐烂或生了锈，所以必须先换新。
幸亏弗理德拥有连工匠都会脸色铁青的精巧手艺，所以转眼间就利用鞣皮做好绳子，并进行修补。
弗理德进行修补的这段时间，罗伦斯用麻布沾了大量油脂，然后擦着盔甲、铠甲以及手背套。
盔甲上到处可见刀刮伤以及凹痕。
尤其是铠甲上，还看见了会让人觉得就算穿着铠甲，也可能是致命一击的大凹痕。
弗理德本人则是大笑说他也觉得很不可思议怎么自己没死。
很多时候都是因为这样的状况而在世上存活下来。
听说该死的时候，就是遇到村落的孩童乱挥木枪也会死。
“好了，差不多是这样吧。”
弗理德在最后绑上皮绳时，早已经过了中午时刻。
此刻羊只和斯图加特感情要好地在寮舍旁吃草，保罗不知道在碉堡后方做什么，时而传来雄赳赳的叫声。
看着擦得闪闪发亮，同时刻满百战伤痕的盔甲，就是一路身为商人走来的罗伦斯看来，也觉得帅气得让人胸口发热。
怎么能够卖掉这盔甲呢？
罗伦斯脑中甚至浮现了这般想法。
“这些不知道穿不穿得上去。”
弗理德一边与罗伦斯一起望着盔甲，一边这么说，其声音明显上扬。
弗理德应该想穿上盔甲想得不得了，但在罗伦斯面前，难免有些难为情。
“呃……还差武器呢。宝库里有长枪和长剑，我去帮您拿过来吧。您要哪一种呢？”
罗伦斯问道。弗理德沉思了一会儿后，这么说：
“帮我各拿一把长剑和长枪来。”
“各一把？”
“嗯。我来拿长剑，你可以拿长枪吗？”
据说穿着盔甲骑在马背上挥舞长剑的动作，就连全身肌肉发达的年轻骑士做起来都很吃力。
骑在马背上时多是使用长枪，然后只要握住长枪向前冲就好。
不过，罗伦斯照着弗理德所说，跑了一趟宝库，拿来长剑和长枪。
长剑和长枪的状况比盔甲差，长枪的矛头更是变得摇摇欲坠。
如果也不修理好这些武器，恐怕很难进行模拟战；罗伦斯一边这么心想，一边走出中庭后，看见了一名小个子骑士。
罗伦斯不禁看傻了眼。原因不仅是弗理德独力就穿上笨重的盔甲，还有弗理德的模样。
弗理德上半身被泛黑的银色盔甲裹起，跨在其脚下的不是高大马儿，而是悠哉吃着草的羊。
“这是我的爱羊，爱德华二世！”
爱德华二世一脸无奈地发出“咩～”的一声。
弗理德想必也明白，自己无论在体力上或技术性上，都难以骑上马背。
不过，弗理德骑在羊身上的模样实在太滑稽了。
罗伦斯忍不住笑了出来后，弗理德也大笑起来，并大声说：“拿长剑来！”
“我乃珍菲尔伯爵麾下，向深红色老鹰效忠的弗理德·里德梅耶！”
弗理德用右手握住长剑，然后把剑柄抵在胸口、把刀刃部位抵在额头上大喊。他的动作毫不含糊，而且气势十足。
弗理德挥动长剑的动作也十分利落，看来似乎没有忘记穿着笨重盔甲时，应如何使用沉甸甸的长剑。
“拿起长枪吧，年轻人！”
然后，弗理德大喊道。
罗伦斯急忙拿起矛头摇摇欲坠的长枪，那模样显得有些糗。
下一秒钟，弗理德不知道用左手拍打还是捏了爱德华的屁股。
罗伦斯才听到如哀嚎般的声音，便看见爱德华化为一阵狂风跑了出去。
罗伦斯惊讶地站在原地不动时，弗理德穿过其身旁，并巧妙地挥动长剑打中长枪枪柄。
“年轻人，怎么着？吓到了啊？”
弗理德一手抓住陷入混乱的爱德华脖子，硬是让爱德华转向面对罗伦斯。
身穿盔甲的老骑士骑在毛茸茸的羊身上。
那模样帅气得让人甚至想笑。
“我的长剑和你的长枪，哪一方才受到胜利女神的庇佑呢？现在就来见真章吧！”
爱德华试图甩开背上的包袱逃跑。
然而，爱德华毕竟是一只羊。
爱德华的脚步很快就慢了下来，并缓缓跑了过来。
弗理德大动作地挥舞长剑，并一直注视着罗伦斯的眼睛。
其脸上没有浮现兴奋表情，也没有因为怀念而哭泣，而是露出沉稳的表情。
罗伦斯朝向满是防守漏洞的躯体刺出长枪。弗理德拨开长枪，并准备以完全想象不出是老人的顺畅动作挥舞长剑。
在那瞬间，爱德华似乎已经超出忍耐极限，使出了全身的力气。它低下了头，猛然快跑出去。
弗理德因为速度突然加快而失去平衡，再加上受到盔甲和长剑的重量影响下，整个人往后倾。罗伦斯刺出的长枪矛头碰触到弗理德，感受到轻微反弹力的同时，矛头也从根部断成两截。
弗理德就这么倒向后方，并摊开双手地从爱德华背上摔落。
这一切动作在瞬间结束。
罗伦斯听到“喀锵”一声而回过神来，然后急忙丢开枪柄，跑向弗理德。
“弗理德先生！”
罗伦斯跑近一看，发现弗理德直直望着天空。
看见弗理德手上还握着长剑，罗伦斯感到惊讶不已。
他之所以不起身，可能是背部受了伤的关系，也可能就像他讲述的回忆一样，穿着盔甲的骑士无法独力起身。
弗理德一边望着天空，一边以充满戏剧性的口吻说：
“老、老天爷也终于放弃我了啊……”
弗理德缓缓移动视线看向罗伦斯。
“不过，如果你够慈悲的话……”
然后，弗理德用左手在腰部摸索一阵，最后取出之前使用的短剑。
“可不可以刺一刀，让我痛快一些？”
虽然罗伦斯等旅人平常用餐或从事一些作业时，也会使用短剑，但这把短剑明显散发出战场气息。
弗理德手持短剑的刀刃部位，让剑柄朝向罗伦斯，如果以商人来说，这般举动等于是交出空白合约书。
骑士非常清高，输了时也必须表现得很干脆。
既然全身裹了银色盔甲，无论是以长剑砍头或以长枪刺胸口都不对。以短剑用力朝向头盔和铠甲间的缝隙刺去，才是最具合理性的动作。
弗理德的眼神真挚，看不出一丝在开玩笑的意思。
尽管感到迟疑，在弗理德的气势下，罗伦斯还是接过了短剑。
看着比平常用的短剑更厚实的长刃，罗伦斯紧张地咽下口水。
弗理德到底希望罗伦斯怎么做？该不会是要罗伦斯在这里亲手送他走上永恒之旅吧？
现在领主已不在世上，也被盗贼忽视，为了遵守特权而送来生活物资的修道院人士不久后也将不会再来。这里将变成一座被世上所有人遗忘的碉堡，而住在碉堡里的是一名骑在羊身上，还让商人看见宝库的年迈骑士。
自杀太失面子了。
不过，如果是藉由他人之手就不会。
罗伦斯俯视着弗理德。
罗伦斯用力握住短剑以掩饰颤抖的手，然后深深吸入一口气。
这时，罗伦斯发现短剑的刀刃上刻着文字。
——愿神怜悯——
罗伦斯像是被吸引了过去似的，盯着刻在刀刃上的文字。
尽管必须很干脆地认输，但骑士并非想死。既然不能说出求饶话语，只要在会给自己致命一击的武器上写出来就好了。
这或许是一种在名誉与真心之间所产生的文化。
罗伦斯忽然缓和表情，然后把短剑插在腰带上。
看见罗伦斯的举动后，弗理德忽然放松颈部的力量，并随着发出“叩”的一声看向天空。
弗理德的表情有别于松了口气，而是显得爽快的表情。
“我被人怜悯了啊。”
“是的，您被商人怜悯了。”
弗理德扭曲着嘴角，然后叹了口气说：
“那这样，我就不能再自称是骑士了。真是经历了一场激烈又漫长的愉快战斗。”
就这样，老兵弗理德完成了离开碉堡的准备。
罗伦斯说完故事后，不知不觉中雨已经停了。
赫萝在罗伦斯怀里，保持着从身后被抱住的姿势躺在罗伦斯身上动也不动。一阵轻柔的风儿带着雨刚停的水气吹来，赫萝身上的香甜气味以及亚麻色长发随之刺激着罗伦斯的鼻子。
赫萝是不是睡着了？
罗伦斯才刚这么想，怀里的赫萝身体就小幅度地抖动了一下。
赫萝似乎是打了喷嚏，罗伦斯一看后，发现火堆里的火势已转弱许多。
“……唔。”
罗伦斯心想赫萝不知道嘀咕了什么，后来发现好像是打了一个大呵欠。
赫萝的身躯在罗伦斯怀里膨胀起来，接着这位贤狼朝向天空张开嘴巴。
以符合森林王者的作风张大嘴打了呵欠后，赫萝睡眼惺忪地趴着朝向木柴堆伸出手。这时，一直被夹在罗伦斯与赫萝之间的尾巴，显得刻意地拍了一下罗伦斯的脸。
罗伦斯心想，或许赫萝是以打呵欠来掩饰泪水也说不定。
赫萝本身也是受人之托而在麦田里待了好几百年，但拜托她的人早已死去，周遭的人们也逐淅忘了她的存在。
“在那之后……这里就一直没有人住么？”
因为有好一会儿时间没出声说话，赫萝说到一半时咳了一声。
“应该是吧。不过，弗理德先生似乎也有所遗憾，所以说过要把碉堡的所有权和特权全部整理给他想到的对象。看来弗理德先生最后没能够顺利如愿。”
领主们之所以会为了得到领地而争夺不休，是因为不毛之地永远是不毛之地，而土地肥沃的地方有限。
明明是这么简单的道理，但一旦清清楚楚呈现在眼前时，还是会感到落寞。
赫萝漫不经心地把木柴丢进火堆里，火花随之高高扬起。
“或许世上就是会这样变化呗。”
赫萝用着特别爽快的口吻说道，然后一站起身子，便看向天空。
“世上没有不会改变的东西。所以咱们能够做的顶多是好好珍惜眼前的事物——顶多就只是这样而已呗？”
走过好几百年岁月的赫萝都这么说了，只活了二十几年的罗伦斯当然不可能说些什么。
不过，高龄数百岁的约伊兹贤狼赫萝说出这番话后，才开始觉得有些难为情的样子。
赫萝回头看向罗伦斯，然后有些缅腼地笑着说：“肚子有点饿了。”
罗伦斯一边感到疲惫地笑笑，一边拿出面包和猪肉香肠。虽然在半夜里吃东西比吃早餐更奢侈，但罗伦斯自己也因为说故事说得累了，而有些肚子饿。
罗伦斯拿出短剑准备切香肠时，忽然感觉到有视线传来而抬起头。
赫萝俯视着罗伦斯，露出了坏心眼的笑容说道：
“汝给的怜悯到什么程度啊？”
罗伦斯一时之间没能够会意过来，但把视线移向手边后，立刻察觉到了赫萝的意思。
贪吃的赫萝，以及吝啬得连零钱也不放过的小气商人罗伦斯。切香肠的厚度有多厚，代表着彼此利害关系的妥协点。
赫萝乞求罗伦斯切厚一点来怜悯她，罗伦斯则是乞求赫萝少吃一点来怜悯他。
罗伦斯保持用短剑按住香肠的姿势，没看向赫萝地开口说：
“你的意思是要我别当商人吗？”
罗伦斯用短剑按住香肠，准备切薄一点。
就在香肠的薄皮快要被割破了时，赫萝看似愉快地说：
“到那时咱会刺一刀，让汝痛快一些。”
罗伦斯以为赫萝蹲了下来，结果看见赫萝缓缓抓起短剑刀刃，然后把刀刃移到厚度超过一半以上的位置。
发出爱恶作剧目光的琥珀色大眼，就近在眼前。
换成是骑士弗理德，肯定也会投降。
罗伦斯加重了握住短剑的力道。
“啊～愿神怜悯！”
赫萝露出满面笑容。
建筑物如果没有人维护，很快就会损坏。人类的笑容也一样，如果没有吃到好吃的饭，肯定很快就会黯然失色。就这点来说，这只贤狼可说特别棘手。
罗伦斯一边为自己找到这样的藉口感到难以置信，一边抓起厚厚一片香肠送到赫萝面前。
弗理德的故事并没有什么特别，只是充斥于世上的故事之一。
凡事都有结束和分离的一天。
既然无法避免这点，至少在那瞬间到来之前，能够让赫萝一直保有笑容就好。
愿神怜悯这个愚蠢的旅行商人。
罗伦斯这么嘀咕后，短剑在月光反射下发出了朦胧光芒。
..the END
狼与灰色的笑颜
狼与灰色的笑颜
罗伦斯先生与赫萝小姐又在吵架了。
吵架原因是，吃晚饭时分给赫萝小姐的炖肉太少了。
罗伦斯先生的主张是“赫萝小姐白天偷吃了肉干，所以扣掉了那些分量的肉”；而赫萝小姐的主张是“胆子不小啊，先拿出证据再说”。
事实上，赫萝小姐真的偷吃了肉干。我亲眼目击到赫萝小姐趁着罗伦斯先生到镇上观察城镇状况，或和旅馆的人在交谈时，悠哉地在床上一边叼着肉干，一边梳理尾巴的毛发。
尽管如此，罗伦斯先生也不可能知道真相，所以当赫萝小姐逼问他有没有证据时，不禁说不出话来。我心想如果说出目击到偷吃画面的事实，想必局势就会大逆转。
但我没有说出来，因为我觉得赫萝小姐一定想好了反击的方法。
毕竟赫萝小姐是活了好几百年，而且被称呼为贤狼的狼神。
“证据呢？”
赫萝小姐继续逼问。
罗伦斯先生露出苦涩表情压低下巴说：“没有。”赫萝小姐沉默地瞪着罗伦斯先生好一会儿后，用鼻子发出“哼”的一声，并别过脸去。接着，赫萝小姐一副仿佛在说“这是咱应有的权利”似的模样，从袋子里抓出肉干。
我开始与他们两位一起旅行后，经常有机会目击到这般互动。
两人多是因为一些别有含意的措词，或微不足道的误会开始起争执；而像这次一样，起因明显在于赫萝小姐的状况居多。一开始时，我都会在旁边看得心惊胆跳，但最近已经习惯了，所以不会太过在意，只会稍微转过身去。
这次也是一样的场面。先听到罗伦斯先生的叹息声，跟着看见赫萝小姐板着脸别过脸去。在赫萝小姐的认知里，或许偷吃的行为根本不算是在做坏事吧。虽然我觉得既然彼此的想法不一样，只要好好沟通一下就好，但不知道为什么，他们两位就是不这么做。
不过，不知道是不是因为稍微顶起肩膀的缘故，两人明明都别开脸不愿意看向对方，感觉上距离却比吵架前拉近了一些。
在我居住的村落里，很少有机会看见像这样的画面。
在城镇停留时，有很多晚餐地点可选，像是去旅馆附设的餐厅或去酒吧都可以。不过，罗伦斯先生总是希望尽可能地在旅馆房间里吃晚餐。
选择在旅馆房间里吃晚餐时，罗伦斯大多会自己去采买便宜的食材，然后带进旅馆附设的餐厅请人帮忙料理。我问过罗伦斯先生原因，结果得到“这么做比较便宜”的答案。罗伦斯先生还说：“在房间吃饭就算料理不够吃了，也会因为要加点料理很麻烦而死心，所以也能够避免浪费。尤其是我们家有一个不管送来多少食物都会吃下肚的家伙。”说到最后这句话时，罗伦斯先生还露出了苦笑。
赫萝小姐似乎也知道罗伦斯先生不去酒吧或餐厅吃饭的原因，所以会很珍惜地喝着酒。在房间里吃饭时，当赫萝小姐喝完分配到的酒后，无论再怎么任性撒娇，也讨不到额外的酒。罗伦斯先生只会面无表情地递出水壶。
虽然罗伦斯先生和赫萝小姐吵架时，不会像在我们村落里经常看见的吵架场面那样互丢东西，但两人会立刻停止交谈，也不会看彼此一眼，就仿佛身旁没有任何人一样。在我们村落，只要有人吵架，双方当事人都会变得像怒火焚身一样，周遭的人都会等到怒火熄灭后，才敢靠近当事人，也总习惯把容易摔坏的东西藏起来。
罗伦斯先生与赫萝小姐不会大吵大闹，但相对地，即使在经过一场杀气腾腾的互动后，也能够立即展露笑容与其他人说话。不止这样，早上起床后两人还能够露出仿佛从没有发生过任何不愉快似的表情。
然后，两人似乎能够把对方的存在完全赶出思绪外，可以真的很自然地忽视对方。举例来说，一场“忽视”对抗赛过后，无论先让步的罗伦斯先生再怎么主动搭腔，只要赫萝小姐的心情还没有转好，就会完全无动于衷。在忽视罗伦斯先生的同时，赫萝小姐还能够让自己的口吻、态度和眼神，都显得很自然地跟我开玩笑。
看见两人明明都在生气，却能够若无其事地露出笑容，一开始我甚至有种毛骨悚然的感觉。
明明如此，观察完整体状况后，却会觉得两人像小孩子一样，真是让人越来越搞不懂他们。
吃完饭后，我收拾好向旅馆借来的餐具拿去厨房归还，并准备走回房间时，遇到罗伦斯先生拿着水壶走出来取水。
结果，我还是忍不住把赫萝小姐偷吃的事情告诉了罗伦斯先生。
罗伦斯先生听了后，果然以一副根本没有吵架过似的模样，略感意外地说：
“嗯？赫萝她偷吃？”
“是的……我想不应该瞒着您不说……”
教会在教诲里告诉我们，神明会看见我们的一切所为，所以就是刻意隐瞒也没有用。可是，大家并非拥有像神明一样的眼睛，所以对多数人来说，很多事实永远都是看不见的。
在我们村落如果有人说谎或有所隐瞒，就会被人用弯曲的弓打屁股。
在村落时，我们一直被灌输一个观念，那就是“在冬季期间完全被雪封闭，还会有熊或狼出没的山中，一些微不足道的谎言或隐瞒事实，有可能导致令人无法想象的大灾难”。
虽然下了山后，我遭遇过无数谎言，也被隐瞒很多事实，但心中依旧认为必须纠正这些错误。
毕竟，当时赫萝小姐硬塞给我一片肉干，而我终究把肉干吃了下去。
“喔，我早就知道了啊。”
罗伦斯先生虽然这么说，脸上却挂着看似愉快的表情。
“咦？可是，您不是……”
“如果要我拿出证据，我确实拿不出来，但我发现肉干少了四片。我猜应该是赫萝吃了三片，你吃了一片吧？”
听到罗伦斯先生这么说，我不禁觉得从头顶到指尖一阵麻。
罗伦斯先生不仅拥有比写得密密麻麻的圣经还要多的知识，就连持有物的数量都掌握得一清二楚。
“……对不起。”
道歉后，我低下了头。
在村落如果被发现偷吃东西，甚至有可能全裸地被罚站在家门口。
然而，罗伦斯先生笑笑后，把手上的水壶轻轻放在我头上说：
“是赫萝逼你吃的吧？”
虽然罗伦斯先生说的一点也没错，但看见罗伦斯先生表现出对此事实深信不疑的态度，反而让我有些担心起来。
“我说错了吗？”
我慌张地把原本抬高的视线往下移，然后轻轻摇了摇头。
“我没有怀疑你说的话，就代表我很信任你。”
我抬头一看后，发现罗伦斯先生脸上依旧挂着笑容。
“而且，赫萝应该多多少少也察觉到我会数肉干的数量吧。”
“咦？”
从我头上挪开水壶后，罗伦斯先生一边走路，一边说话。
我惊讶地反问道，但罗伦斯先生等到我追上他的脚步后，才回答说：
“其实我并没有要当场纠出不当行为，让事实定出是非的想法。而且，我们也不是穷到没钱吃东西。”
罗伦斯先生打开通往中庭的门，并走到屋外。
今晚是一个多风的月夜，感觉上手上的油灯很容易就会被吹熄。
“不过，有时候心情松懈太久，或许有一天会在旅途上招来大灾难。也可能发生在遇到重要局面时，因为只缺了一些钱，而不得不放弃的状况。你懂我的意思吧？”
我点了点头后，罗伦斯先生也点了点头。
我也觉得罗伦斯先生这番话很重要。
然而，罗伦斯先生看见我的反应，虽然露出了满意的神情，但脸色却随即暗了下来。
“不过，那家伙在某些地方会固执得不可理喻，或许也可以直接形容她纯粹是孩子气吧。如果我当面纠出她的不当行为，她肯定会意气用事到底。”
赫萝小姐是一只被尊称为贤狼的狼，应该不至于这么孩子气吧。
虽然我心中抱着这般想法，但罗伦斯先生耸了耸肩，然后一边说：“听好啊。”同时一边把脸贴近。
“就先假设我一直追问赫萝是不是偷吃，然后逼得她点头承认好了。这么一来，到后面遇到休息时间如果拿什么吃的东西给赫萝，她肯定会说：‘这样不是在偷吃吗？’那也就算了，赫萝可能还会说：‘吃掉这东西没问题吗？’或是‘柯尔小鬼，这一定是个陷阱’之类的话。你不觉得吗？”
罗伦斯先生露出打从心底感到厌烦的表情，并学着赫萝的口吻说话。
我没有信心敢大声打包票保证“赫萝小姐绝对不会这么做”，事实上赫萝小姐也确实有可能说出这种话。
在被罗伦斯先生的气势压倒下，我还是感到很不可思议。做出这般发言的罗伦斯先生明明露出打从心底感到厌烦的表情，却看不出一丝讨厌赫萝小姐的情绪。
“所以，当下不需要追问，也没必要提醒赫萝我一直在数食物的数量。赫萝又不是笨蛋，只要稍微点她一下，她就会停止偷吃一段时间，而且表面上是我争不过她，所以也不会真的掀起风波。还有一点——”
罗伦斯先生从水井拉起吊桶，然后把冰凉的水倒进水壶里。
“只要让气氛变得糟一些，那家伙也比较难开口吵着要加点酒或食物，对吧？”
我感到佩服地点了点头。
的确，罗伦斯先生说的有道理，毕竟赫萝小姐的个性很容易意气用事。
“真是受不了那家伙，她应该也痛切体会到没有为紧要关头时做准备，会是多么可怕的一件事……真是个爱惹麻烦的家伙。”
罗伦斯先生拿着装了九分满的水壶，然后深深叹了口气。
“要不是有我当旅伴，真不知道那家伙会变成什么状况。”
罗伦斯先生与一名正好经过走廊的商人似乎是朋友，所以改由我把水壶拿回房间。
回到房间后，我发现赫萝小姐一边贪婪地小口小口舔着剩下的酒，一边在床上梳理尾巴。
“唔？那是水吗？”
“您要喝吗？”
我询问后，赫萝小姐点了点头。赫萝小姐会表示要喝水，就代表她今天不喝酒了。
因为赫萝小姐总会说：“虽然一直喝酒会口渴，但总是会想用酒来解渴。只有大笨驴才会喝水来解渴。”
我环视了屋内一圈，打算找容器盛水，但赫萝小姐却直接朝向我伸出手来。然后，赫萝小姐接过水壶就直接凑近嘴边喝了起来。赫萝小姐用着像在喝酒的豪迈方式在喝水，却没有洒出半滴水来。
我心想，赫萝小姐今天似乎没有喝得那么醉。因为平常时候，我经常看见罗伦斯先生一发现赫萝小姐的嘴角洒出水，就急忙帮忙擦嘴的画面。
“呼～没有什么比冰水更好喝了。嗝！”
赫萝小姐打了一个嗝后，哈哈笑着递出水壶。
我接过水壶，然后放在桌上。
赫萝小姐的心情看起来还不错。
“那只大笨驴呢？”
“您是说罗伦斯先生吗？他好像在楼下和认识的商人说话。”
我本打算询问“需要我去叫人吗？”但后来改变了念头。
我多少也慢慢学会了与赫萝小姐的应对方式。
“哼。可别又一头栽进什么怪赚钱生意才好……”
赫萝小姐低头看向毛发蓬松的尾巴后，发现一根卷起的毛发并轻轻拔起，呼了口气吹走。在那之后，赫萝小姐打了一个大呵欠，然后举高双手伸了一个大懒腰。那动作连我在旁边看了，都觉得肯定很舒服。
“……呼。那，柯尔小鬼，汝有没有打咱的小报告？”
我坐在椅子上检查草鞋的状况时，赫萝小姐像往常一样，一开口就直指核心。
我没办法像罗伦斯先生那样装糊涂。
吃了一惊地缩起身子后，我看向赫萝小姐。
“呵。咱没有在生气。”
赫萝小姐露出笑容时，很多时候不是真正的笑容。
虽然到现在还是会有分辨不出真假的时候，但我猜这次应该是真的。
“然后呢？那只大笨驴说了什么？”
赫萝小姐把装了酒的酒杯放在地上，然后推向角落。
如果是在平常，这会是准备要睡觉的暗号。
然而，赫萝小姐把双脚抬到床上后，就这么盘腿而坐，跟着用手肘倚着膝盖托起腮，以一副感到无趣的模样看着我。
“呃……那个……”
我当然还记得不久前与罗伦斯先生的对话，但如果全说了出来，两人肯定会吵架。
因为我不擅长于说谎，所以决定只说出最小限度的事实。
“罗伦斯先生说他虽然拿不出证据来，但当然知道肉干被吃了……”
我已经尽了最大努力。
赫萝小姐一直注视着我，并斟酌我的话语，最后发出“哼”的一声别过脸去。
“真是的。那家伙真是一只大笨驴。”
然后，赫萝小姐用力地叹了口气。
“那家伙一点儿都不明白咱为何要偷吃。”
“……咦？”
“唔？该不会连汝也以为咱纯粹是在偷吃呗？”
赫萝小姐拥有一对能够辨识任何声音的惊人耳朵。
我根本没有机会找借口，所以乖乖点了点头，然后一边缩起脖子，一边看向赫萝小姐。
“真是的。说到汝等这些雄性……”
赫萝小姐皱起眉头，露出在忍受头痛的表情，然后往前一倒。
虽然我忍不住担心起赫萝小姐会不会掉下床，但这当然只是我在杞人忧天而已。赫萝小姐身手矫健地用手顶住地面后，伸手拿起推向角落的酒杯，跟着一鼓作气地抬起上半身。
“咱当然知道那家伙会怎么说。那家伙会说偷吃是一种浪费的行为，到了紧要关头时可能会很伤脑筋，是呗？”
因为赫萝小姐说的完全正确，我不禁表现得像自己在挨骂似地点了点头。
“咱当然也明白这些道理。可是，咱觉得没必要每一件事情都要这样把自己逼得紧紧的。咱又不是在食粮短缺时吃了肉干，那点肉干的数量根本微不足道。”
赫萝小姐说的话确实也有道理。
罗伦斯先生的未雨绸缪心态非常重要，但如果一直抱着这般心态，会让人喘不过气来。
在村落里，我们也会说一个优秀猎人必须随时能够绷紧神经，但到了晚上，就要能够确实入睡，才算是优秀猎人。
而教会也会教导我们，走火入魔的苦行不会带来任何好处。
“咱希望那只大笨驴能够多放松心情一些。刚认识咱的时候，那只大笨驴贪心到只要看见有东西掉在地上，哪怕是一根钉子也不放过。那家伙连饭也没有好好吃，只知道把一切用在赚钱上，甚至也不重视自己的性命。一直这样下去，早晚有一天会累坏自己，然后犯下天大的失误。”
赫萝小姐一股脑儿说完话后，喝了一大口酒。
明明是喝着最爱的酒，赫萝小姐一个人喝酒时却看不出很好喝的样子。
“人类的一生短暂。该享乐时却不知道享乐的家伙，最后只会皱着眉头死去。”
然后，赫萝小姐嘀咕说了句“真是的”，苦着脸把酒喝掉。
我有些感到佩服地注视着赫萝小姐。
不，我是真的感到佩服。
赫萝小姐走过了漫长的岁月。一路来，她肯定陪伴过无数人走向人生尽头。
这些人当中，未雨绸缪、如履薄冰的人，肯定不是很长寿。若真是如此，这个人肯定还来不及使用到、也来不及享受到一生累积下来的财富，就会先死去。
的确，每次赫萝小姐像倒水一样大口喝酒，或吃东西吃到肚子撑得走不动时，罗伦斯先生的表情就会很不好看。不过，最后罗伦斯先生还是会陪着赫萝小姐尽情享乐。那态度就像在说“没办法了，既然已经到了这地步，不好好享乐就亏大了”。
赫萝小姐绝非为所欲为地在行动，而是为了矫正罗伦斯先生过度死板的生活态度才这么做。
我为自己没有察觉到赫萝小姐的心意而反省了一下。
“不过，就算当面对那家伙说这些话也没用呗。因为那家伙觉得自己很聪明。不对，那家伙一定会坚持说自己的想法才是正确的，然后说咱是错的。所以，咱才会暂时装成大笨驴的样子，好让那家伙尽管是心不甘情不愿，也能够放松紧张情绪。咱这只贤狼赫萝都如此牺牲了，那只大笨驴还不懂……”
赫萝小姐一副忿忿不平的模样说道，然后大口喝下酒。
我心想“怎么觉得好像听过类似这样的主张”时，赫萝小姐打了一声大嗝，并同时这么说：
“要不是跟咱一起旅行，真不知道那只大笨驴会变成什么状况。”
隔天早上醒来后，我发现赫萝小姐已经起床。
赫萝小姐打开了旅馆的木窗，并且把昨晚吃剩的面包屑放在窗框上，吸引小鸟聚集过来。
赫萝小姐的真实模样，是一只甚至能够一口吞下牛的巨狼，当她生起气来时，就算是保持人类模样也显得气势十足。明明如此，赫萝小姐在窗框上托腮看着小鸟啄面包屑的身影，却显得十分温柔。
而且，我知道赫萝小姐其实是很温柔的人。她会为我设想很多事情，有时候遇到难以启口的事情时，也会替我向罗伦斯先生开口。
虽然赫萝小姐也会坏心眼地对我恶作剧，但她总会表现出打从心底感到开心的模样，所以一定不觉得自己是在恶作剧吧。对于罗伦斯先生的态度也一样，赫萝小姐并非老是在捉弄他。我在床上坐起身子，然后看向在隔壁床熟睡着的罗伦斯先生。罗伦斯先生明明还在睡觉，刘海却没乱掉。至于刘海没有乱掉的原因，相信在窗框上托着腮的赫萝小姐一定知道。
“怎么？柯尔小鬼，汝先醒了啊？”
发现我起床后，赫萝小姐带点睡意地说道。
原本啄着面包屑的小鸟们，似乎在这时才总算察觉到赫萝小姐就在旁边。小鸟们发出短短一声高亢叫声后，飞了出去。
赫萝小姐悠哉地目送无情的小鸟们飞去，然后一副感到疲惫的模样从椅子上站起来。
“好了……把大笨驴叫起来吃早餐呗。”
赫萝小姐轻轻扭动脖子发出喀喀声响，最后叹了口气。
尽管面无表情，赫萝小姐却显得有些开心的样子。我想应该是要叫罗伦斯先生起床，让赫萝小姐觉得很开心吧。
我假装没看见赫萝小姐不停在甩动尾巴，然后从水壶倒出冰凉的水来喝。
没多久后，罗伦斯先生从床上吓醒，而赫萝小姐则哈哈大笑不停。
“邪么？”
听到罗伦斯先生走进房间以后所说的话，赫萝小姐随即这么反问。此刻距离中午时刻还有一段时间。
赫萝小姐讲话之所以怪腔怪调的，是因为嘴里叼着肉干。
昨天才因为偷吃肉干而吵架，赫萝小姐却一副完全不觉得自己有错的模样。
不过，罗伦斯先生也很懂得怎么应付赫萝小姐。因为赫萝小姐嘴里叼着的肉干，是她自己找机会保留给自己吃的肉干。
看见赫萝小姐发出沙沙声响拿出肉干时，我不禁感到惊讶。随即赫萝小姐嘻嘻笑着告诉了我这件事。
赫萝小姐的打算，似乎是想等到罗伦斯先生发现她在吃肉干而出声警告时，就以很跩的态度反驳罗伦斯先生。
结果罗伦斯先生没有中计，所以赫萝小姐不甘心地扭动着尾巴。
“我昨天在楼下偶然遇到认识的商人，对方说希望我能帮他忙。”
“那，汝去帮忙不就好了？”
说罢，赫萝小姐继续做起每天必做的梳理尾巴动作。
赫萝小姐每天都会梳理尾巴好几次，所以尾巴梳理得真的很漂亮。
不过，赫萝小姐就像故事里会出现的公主一样，表现出超乎逻辑的不合作态度。
“反正你闲着也是闲着，不是吗？”
赫萝小姐一边的尖耳朵直直竖了起来。这般举动就像在说，“汝再说一遍试试看”一样，但罗伦斯先生只是耸了耸肩而已。
“那个……我帮不上忙吗？”
我没有什么事情要忙，而且一直受到两人的照顾，所以抱着只要自己帮得上忙，就想要帮忙的想法。
即使是劳力活也无所谓，而且如果是单调乏味的工作，我更能够胜任。
“嗯？喔，如果柯尔愿意帮忙也可以啊。那就拜托你了。”
“好的！”
因为很少有机会帮得上忙，我干劲十足地站了起来。
看见罗伦斯先生在招手后，我披上外套跑到门口。
“要帮什么忙呢？”
听到我的询问后，罗伦斯先生态度轻松地说：“没什么。”
“只是要数金币的数量而已。虽然数量有点多，但你对数字的概念应该很强，所以没什么好担心的。”
我知道罗伦斯先生是刻意夸我，但这样为我着想，让我有种难为情的感觉。遇到罗伦斯先生两人之前，我不是被人当傻瓜看待或被骗，就是两者都有份。
“我会努力的！”
“哈哈！不用这么拼命没关系啦。”
说着，罗伦斯先生准备带着我走出去时，忽然停下了脚步。
“所以呢？”
罗伦斯先生抛出了这几个字。
他脸上的表情显得有些开心。
我回头一看，发现刚刚还叼着肉干在梳理尾巴的赫萝小姐，正忙着从行李中拉出长袍。
“怕汝会寂寞，所以可以勉强陪汝去。”
我和罗伦斯先生互看一眼后，轻轻笑了出来。
赫萝小姐当然不可能错过我的反应，所以在走廊上时踩了我一脚。
最后，我们三人一起离开旅馆，并准备前往那位商人投宿的旅馆。
外面的天气十分晴朗，感觉很暖和。
路上的人很多也很热闹，再加上是接近中午的时刻，所以大家都显得精神奕奕。
人潮之间可看见摊贩和商店，赫萝小姐表现出一副深感兴趣的模样，要不是罗伦斯先生牵住她的手，肯定会和我们走散。如果把这般想法说出来，肯定又会被赫萝小姐欺负，所以我当然绝口不提。不过，赫萝小姐看起来总是非常开心呢。
“那，汝说要帮什么忙？”
“我一位商人朋友说希望我帮他算钱。”
比起对我，罗伦斯先生对赫萝小姐的说明更加笼统，但赫萝小姐似乎听到这些说明就足够了。她只发出“嗯”的一声点了点头，然后隔着长袍搔了搔耳根。
“那个人怎么会拜托汝这种事情？”
“好像是因为他在这城镇没有配合往来的兑换商。他说做完了一趟生意，虽然收益不错，但对这一带的货币一点也不熟悉。所以希望在拿去兑换商那里换钱之前，要我先告诉他货币的分类方法，还有大概的汇率。他的这种用心态度值得我们学习。”
赫萝小姐以不知道有没有认真在聆听的态度，听着罗伦斯先生的说明。
虽然我不大了解做生意的事情，但还知道货币有多到数不清的种类，所以兑换起来很复杂。
我在学问之都雅肯上课时，有个人能够靠着咬货币的动作来分辨铜币种类。那人说过他以前曾经受骗，拿到了利用生锈的铁做出来的假货币。他告诉我说：“用咬的可以分辨出铁的味道，所以你也要学会比较好。”
我把这件事告诉罗伦斯先生后，罗伦斯先生大笑了起来。
“真怀念啊。以前师父也经常用这种伎俩对我的零用钱动手脚。”
虽然我不禁感到讶异，罗伦斯先生却显得很开心。
就连师父和徒弟之间也会这样互相欺骗，商人实在是一种非常惊人的职业。
不过，赫萝小姐一边打呵欠，一边聆听到最后，这么说：
“所以汝个性才会这么别扭啊。”
“我比较喜欢听到用个性谨慎来形容。”
“哈！”
赫萝小姐瞧不起人时都会这样笑，老实说，我很喜欢这样的笑法。
因为赫萝小姐那笑容感觉很坏心眼，却又很美。
虽然罗伦斯先生的表情有些僵硬，但他应该知道如果反驳，就会没事给自己找麻烦。
罗伦斯先生乖乖地把话吞了回去，然后往前跨出步伐。
避免争执的方法就是彻底保持沉默。
我觉得这样的罗伦斯先生也很帅气。不过，赫萝小姐会给予严厉批评，说罗伦斯先生是胆小的大笨驴就是了。
“劳驾！劳驾！很高兴见到你们来，还带了这么可爱的徒弟。”
来到旅馆后，一位长得完全像个商人、身材结实的老爷爷出来迎接我们。
老爷爷戴着一顶我没看过的帽子，一问之下，才知道是来自遥远东方的帽子。听说远东地区的环境相当严酷，那里一整年都很干燥，气候不是很冷就是很热。
的确，这位老爷爷看起来虽然很温柔，但感觉生起气来会很吓人。老爷爷散发出在我们村落也经常感觉得到的气氛。
“这两位是赫萝和柯尔，我们因为一些奇妙的因缘际会而一起旅行。”
“咱是赫萝。”
“我是托托·柯尔。”
我和赫萝小姐做完自我介绍后，老爷爷发出“嗯、嗯”的声音，并笑容满面地点了点头。我心想，说不定老爷爷有跟我们差不多大的孙子。
“唉呀！真不好意思要你们特地跑一趟。毕竟我隔了二十年之久，才第一次来到远地做生意，有太多我不知道的货币，所以我根本搞不清楚。那也就算了，没想到这里的兑换商是一群会以手续费的名义，硬是拿走一半货币的家伙。真是片刻不得掉以轻心啊。”
老爷爷愤慨不已地说道。我以前也曾吃过兑换商的亏，所以很能够了解老爷爷的心情。不过，我听到赫萝小姐询问罗伦斯先生说：“有一次在城镇遇到的那家伙也是这么坏心眼吗？”罗伦斯先生思考了一会儿后，回答说：“那个兑换商也是个坏人。”
被谈论到的人，应该是赫萝小姐与罗伦斯先生一路旅行下来遇到的城镇兑换商吧。感觉上，罗伦斯先生对这世界台面上和台面下的事情都无所不知，会被这样的罗伦斯先生形容是坏人的兑换商，真想象不出到底有多坏。
可是，赫萝小姐的表情看起来怎么好像有点开心的样子呢？会不会是抱着像骑士一样的心态，觉得敌人越强悍就越有斗志呢？
世上还有很多事情是我不了解的。
“那么，可以马上请你们帮忙吗？老实说，我明天就必须结掉同伴们的汇兑。真是的，我年纪都一大把了，还有一大堆家伙硬是把有的没的工作塞给我。就是这样，我才会不想出来旅行。”
“这表示大家都很依赖您啊。那就开始吧。”
“那就请到这边的房间来……”
就这样，我们被带到了老爷爷投宿的房间。
“唔！”
“哇！”
“……”
进到房间的那一剎那，我们不禁哑口无言。
虽然那间房间和我们投宿的房间差不多大，但塞满了东西。其中包括卷起的布料、用绳子绑住的皮草，还有袋口被封起来而且塞得鼓鼓的麻袋。从掉落在地上的东西看起来，麻袋里应该是装了豆类。另外还有好几只木箱，虽然其内容物露出木箱外，但看不出是什么东西。凭我的知识，根本猜不出老爷爷到底是在做什么生意的商人。
不过，让我们大吃一惊的并不是这些东西，而是看似硬塞进屋内的大书桌上，有着堆积如山的大量货币。
“嘻嘻嘻，如何？吓到了吧？”
老爷爷大幅度地晃动着肩膀，并发出贼兮兮的笑声。
虽然老爷爷的表现简直就像个爱恶作剧的小伙子，但那看似得意的笑脸，诉说着他是一个欲望强烈且手段高明的商人。
虽然罗伦斯先生也倒抽了口气，但当我抬头仰望其侧脸时，罗伦斯先生已经冷静地大略看过书桌上的货币在计算数量。雅肯有无数热衷于思索的人，而罗伦斯先生有时会露出在雅肯见到的那些优秀人们一样的侧脸。
有一句名言说，就算有办法掩饰表情，也无法掩饰侧脸。
虽然赫萝小姐经常捉弄或瞧不起罗伦斯先生，但我觉得罗伦斯先生是一位非常优秀的商人。
“这堆东西里面真是混了各种地方的货币……而且，还掺杂了旧货币。”
“是啊。就是这样才教人伤脑筋。和我一起来到这里的同伴，是一个跟你差不多年纪的商人。那家伙经常当商行的跑腿，所以很擅长于账簿上的交易，但一点用处都没有。你不觉得还是要自己承受风险，才称得上是商人吗？”
老爷爷露出笑容说道，凌乱不齐且有几颗已经变色泛黄的牙齿一颗接一颗地露了出来。
人们随着岁数增长，会慢慢变成像石块一样；在村落时，长辈会这么教导我们。
所以，我们必须有技巧且谨慎地增长岁数，让自己有一天真的变成石块而永远曝晒在外时，不会感到丢脸。
这位老爷爷就算现在立刻变成石块，肯定也会是一颗甚至让路人感到佩服、外表完全像个商人的石块。
“还有这些种类齐全的货品……您是把哪家运气不好的商行仓库整个买下来了吗？”
“咦？”
现场只有我一人感到惊讶。看见在场所有人的目光全集中到我身上，我知道自己已经脸红了起来。
“呵呵。差不多是这么回事。这个国家换了三次国王的期间，我可不是玩票性质地在做生意。所以，现在算是在回收到处借给人家的人情。”
我看见罗伦斯先生做出耸了耸肩的动作，所以猜得出这应该不是什么很值得夸奖的事情。
不过，罗伦斯先生似乎感到佩服，老爷爷也显得很得意的样子。
看着他们这些商人的表现，我总会有种商人就像爱恶作剧的小孩子直接变成大人的感觉。
虽然我很羡慕他们这样的感觉，但赫萝小姐似乎不大喜欢。
就是在此刻，赫萝小姐也一副感到无趣的模样用指尖顶着收在剑鞘里的剑柄。
“总之，我们会尽可能地提供协助。不过，现在看见有这么多的种类，让我变得有点没信心……我需要有范本。赫萝，抱歉，你可以回旅馆去拿装了货币的袋子过来吗？”
赫萝小姐从雕工细腻的盾牌上抬起头，然后先看向罗伦斯先生，再看向我。
赫萝小姐的意思应该是，这种麻烦事情交给柯尔小鬼就好了。
可是……
“嗯。是那只汝每次都会拿出来比对的袋子吗？”
赫萝小姐以甚至令人感到惊讶的谦卑姿态这么询问。
“嗯。抱歉，拜托你了。”
“嗯。”
赫萝小姐轻轻点了点头后，小跑步地离开了房间。
虽然我完全不知道是什么缘故，但或许罗伦斯先生是认为不能把装满货币的贵重东西交给我也说不定。
虽然觉得难过，但我明白这是合理的想法。
“那，柯尔。”
这时，罗伦斯先生的声音传进耳中。
“这个、这个，还有……这个，这几个应该不会搞错吧。你就负责挑出跟这几种一样的货币，然后十枚一叠地排在一起。”
“好的！”
我回答后，开始着手工作。
摆在书桌上的货币已经大致分出了铜币、银币以及金币，所以我们先从贵重的金币和银币开始分类。
不管是金币还是银币，都有好几种形状类似的货币，也有不少依年代不同，形状有些微差异的货币，或是掺杂物含有量有所不同的货币。虽然好像也可以用天平或装了水的量具来严格分类，但若只靠人力，顶多只能够大致分类而已。
老爷爷似乎也了解这方面的状况，所以表示对于较精细的分类，愿意付钱给罗伦斯先生。说穿了，罗伦斯先生的立场将变成老爷爷的手下。不过，罗伦斯先生只是露出苦笑，并没有表现出讨厌的感觉。
我照着罗伦斯先生所说，只针对银币做分类。而且，我负责的净是一些不会搞错图样的银币，所以分类工作进行得十分顺利。
金币的部分，则是在罗伦斯先生的指导下，让老爷爷也一起加入分类。
尽管岁数相差甚多，只要有不懂的地方，还是必须乖乖遵照他人的指导，并表示敬意。
虽然在雅肯时，博士们会这么教导我们，但我实在不认为他们实际上能够做到这点。
所以，我一直认为这是不可能的事情，没想到事实并非如此。
商人们虽然都很会扯谎，但也同样地很诚实。
“嗯。金币差不多是这样吧。”
“是的。问题是银币。”
两位熟练的商人连手合作后，转眼间就完成了金币的分类。看见我惊讶地瞪大眼睛，两位商人一起来到我身旁，然后一屁股坐了下来。
“哟？速度挺快的喔。不用太着急没关系，这种工作最重要的就是不能出错。”
“没错。而且，就算急忙做完分类，数量也不可能增加。不过，收进荷包里时动作就要快一些，否则只会一直变少。”
说罢，老爷爷咯咯笑个不停。
老爷爷的精力十足，感觉上就是再活上好几百年都没问题。
“那么，请多留意一下这个图案和这个图案。这个是假的，这个是不同教区的货币。”
“嗯喔。最近的权力人士所做的事，和以前没什么两样啊。”
“算是吧。”
老爷爷动作夸张地耸了耸肩，然后叹了口气。
在这之后，我们开始做起银币的分类，但我忽然想起赫萝小姐。赫萝小姐怎么那么久还没回来呢？
虽说这里是城里，但如果掉以轻心，还是会有很多企图偷东西的卑劣家伙。
虽然说机灵的赫萝小姐不可能遇到抢劫而被抢走东西，但还是让人有些担心。
不过，罗伦斯先生似乎没有很在意的样子。在过了一会儿后，赫萝小姐终于回来了。
“辛苦你啦。”
罗伦斯先生一边挑选银币做分类，一边说出慰劳话语后，赫萝小姐轻轻点了点头。
感觉上，两人好像是师父和乖巧徒弟的关系。
我露出像是看见奇景似的表情，注视着戴着兜帽、表现柔顺的赫萝小姐。
“那，你把里面的东西排在这里。”
“……”
赫萝小姐轻轻点了点头，然后走近桌子。罗伦斯先生指示的位置旁边，整齐排列着一整排十枚堆成一叠的银币。如果是平时的赫萝小姐，应该会露出坏心眼的表情一边大笑，一边甩动尾巴把叠好的银币推倒，但这时她当然没有这么做。
取而代之地，赫萝小姐动作笨重地从长袍内取出罗伦斯先生托她带来的东西，并将之放在桌子上。
在那一瞬间，我不禁怀疑自己是不是看花了眼。
赫萝小姐拿出了我一直带在身边的破布袋。
“别跟其他货币混在一起喔。”
罗伦斯先生以轻率口吻说道，然后轻轻笑笑。老爷爷也一副像是看着可爱孙女的慈祥模样，眯起眼睛笑着。老爷爷之所以向罗伦斯先生使了一下眼色，或许是在表达羡慕之意也说不定。赫萝小姐没有理会罗伦斯先生两人的反应，并准备解开我的破布袋。我的破布袋是先用绳子绑住袋口，再用多出来的绳子和固定在袋子底部的另一条绳子绑在一起，以形成一个大圆圈，可以用来挂在肩膀上。
赫萝小姐此刻正准备解开袋子底部，而放在桌面上的部位是袋口。
虽然我知道赫萝小姐不可能在这种基本地方犯错，但还是有些担心而准备搭腔。
这时，罗伦斯先生向我搭腔说：
“啊！你那银币搞错了喔。”
“咦？啊！”
我发现自己正准备把刻有百合图案的银币，摆到刻有百合和月亮图案的位置。
我急忙看向自己手边，并确认有没有犯下相同错误。
“你一东张西望就会搞错。”
被罗伦斯先生提醒后，尽管察觉到坐在对面的老爷爷目光，我也不敢看向他，并低着头重新开始作业。
与其担心别人，不如先担心自己。如果在这里犯错，会给罗伦斯先生带来困扰。而且，凭我的资历要担心赫萝小姐，再等上一百年都不够。
我这么想着，下一秒钟——
“啊！喂！赫萝！”
“嗯、唔？”
罗伦斯先生慌张地从椅子上站起来，并准备朝向赫萝小姐伸出手的瞬间，赫萝小姐手边的破布袋绳子解了开来，接下来的一切便顺其自然地发生了。
绳子从赫萝小姐手中轻快地滑过，原本被轻轻举高的袋中物失去支撑，而重重掉落在桌上。
然后，如同装了水的皮袋掉在地上时会发生的状况一样，袋中物因为无法完全承受冲击力，而寻求出口地冲向袋口。
破布袋只能够稍微绑住袋口而已。
袋中的沉重银币轻而易举地突破脆弱的堤防，朝向新天地飞了出来。
一切只发生在一瞬间。
当我回过神来时，已看见赫萝小姐手上拿着空的破布袋，面对着撒了出来的袋中物陷入恍惚状态。
“啊～你在干什么？你是笨蛋啊！”
罗伦斯先生怒斥着赫萝小姐。
赫萝小姐在兜帽底下的表情变得僵硬，情绪就快爆发出来。
我条件反射性地缩起身子，却没听见赫萝小姐大骂“大笨驴！”的声音。取而代之地，赫萝小姐像个害怕的小孩一样看着罗伦斯先生，然后慌张地打算从叠在桌面上的银币堆里，捞出不小心撒在桌上的银币。
然而，想要从混着铁粉的沙堆里挑出铁粉，必须有工具才行。更何况赫萝小姐撒出来的银币当中，有好几枚的图案与排列在桌上的银币相同。
以结论来说，赫萝小姐的动作只是在搅乱银币，并且只会让事态更加恶化。
罗伦斯先生在开口斥骂赫萝小姐前，已经先抓住赫萝小姐的肩膀把她扯向后方。
尴尬的沉默气氛降临房间。
我紧张得都忘了呼吸，一直等待着有没有人先开口说话。
咳！老爷爷咳了一声。
“我不会生气的。相对地，可以让我来决定桌上有多少枚银币吗？别看我这样子，我这里还很清楚。”
老爷爷一边说道，一边指着自己的头。
虽然我知道商人说的话绝对不能照单全收，但老爷爷看起来确实不像在生气的样子。每次放上一叠银币时，老爷爷肯定都会数一下数量吧。
罗伦斯先生原本似乎打算对赫萝小姐说些什么，但最后还是闭上了嘴巴，然后朝向老爷爷点了点头说：
“很抱歉。您就是说我打算趁乱蒙骗数量，我也找不到藉口开脱。”
“哈哈。我自己报出放在那位置的数量，也是一样的道理。”
你有证据说我偷吃肉干吗？
在旅馆时赫萝小姐这么说过。
这世上根本没有什么确切的证据。
“拉德翁主教领土银币三十二枚、密兹弗格大圣堂银币五十五枚、堂德连大公就位银币四十一枚，还有崔尼银币八十五枚。”
老爷爷以流利的说话速度下了如此断言，最后露出有些睡意的眼神看向罗伦斯先生。
“我记得的数量也是这样。”
罗伦斯先生回答后，老爷爷露出微笑，然后看向赫萝说：
“就是这么回事。你不用太在意，只要把刚刚说的数量挑出来就好。就算犯了错，只要能够矫正错误，连神明也会宽恕我们。”
最后这句话是一句圣经名言。
赫萝小姐点了点头，然后从罗伦斯先生身后走出来，并走近桌子伸出了手。罗伦斯先生沉默地指示范本银币，并帮忙分类。铿锵、铿锵，银币特有的声音就像爱哭小孩的哭声般不停响起。
老爷爷一脸满足地望着赫萝小姐与罗伦斯先生的工作模样。
然后，老爷爷忽然看向我，并加深笑意这么说：
“小伙子，你师父刚刚跟你说了什么啊？”
我听了后，急忙回到手边的工作。
被赫萝小姐混在一起的银币分类作业，以及由我和老爷爷针对其他银币的分类作业，几乎在同时完成。
“嗯，了不起。”
看着整齐排列在桌上的一列列货币，老爷爷得意地说道。
“愿主荣光高照！”
在这之后，罗伦斯先生靠着范本货币，分出更细密的类别，然后只挑出被认为特别难处理的货币。罗伦斯先生说告诉老爷爷说：“能够立即分辨出来的顶多是这些种类，再来就要请您去找兑换商或使用天秤来鉴定了。”
老爷爷似乎光是得到这样的答案就感到满足，所以面带笑容地点了点头。
后来，在罗伦斯先生准备从旅馆告辞离去时，老爷爷递给了罗伦斯先生一只小皮袋。
“谢谢你们帮了我大忙。”
老爷爷露出慈祥的笑容，用双手捧住罗伦斯先生接过皮袋的手，并用力握紧。“如果又有什么事情需要帮忙，请随时吩咐。”罗伦斯先生以笑脸做出回应后，向老爷爷告别。
我还以为罗伦斯先生会和老爷爷一起用餐，但状况似乎不是这样，让人搞不大懂两人的关系是好是坏。我决定要自己记住商人之间的往来或许就是这样的关系。
而且，比起这种事情，我更在意其他事情。
其中之一是，为什么赫萝小姐会把我的破布袋带来？
另一件事情是，为什么赫萝小姐会犯下比我还少根筋的错误？
“真是的。”
我在思考着这些事情时，罗伦斯先生忽然开口说道。
我以为罗伦斯先生是因为识破我的心声而这么说，所以吓了一跳，但后来发现罗伦斯先生是把老爷爷给的皮袋内容物倒在手掌心上后，才这么说。
“不愧是传说中的吝啬老头。要求人家做到兑换商水平的工作，却只给这么一点酬劳。”
罗伦斯先生把三枚劣质的银币夹在指缝间，然后拿到太阳底下照。
虽然去老爷爷那里之前，已经听过师父连自己徒弟的零用钱也要骗的故事，但我还是不禁感到惊讶。
“这些钱拿来吃午餐都不够。”
听到罗伦斯先生这么说后，我才总算想起自己还没吃午餐。
“肚子饿了吧？就拿赚来的钱去买东西来吃吧。”
然后，罗伦斯先生这么说。
我以为自己听错，但在下一秒钟，原本一直默默走着的赫萝小姐咯咯笑了出来。
“那，到底赚了多少钱啊？”
看见赫萝小姐的反应后，罗伦斯先生没有露出怀疑的表情。
赫萝小姐依旧在兜帽底下没出声地笑着。
这到底是怎么回事啊？我这么想着时，赫萝小姐把装了银币的破布袋塞给了罗伦斯先生。
“不清楚。咱又不是商人，不可能连银币的价格都知道。”
听到赫萝小姐的话语后，我脑中出现了一个想法。
虽然老爷爷那时记得有多少枚银币，但赫萝小姐会不会是趁乱多收了几枚银币进袋子里？
我心想“这么做不等于是小偷的行为吗？”而下一秒钟，赫萝小姐便转向我，咧嘴露出得意的笑容，并牵起我的手。
“你大概换了多少枚？”
罗伦斯先生没有理会站在我身旁笑嘻嘻的赫萝小姐，然后谨慎地打开破布袋的袋口，一边探头看向袋中，一边说道。
我的脑袋里充满了问号。交换银币？
“长剑图案的银币有十枚左右。咱没有换百合图案的银币。至于汝最喜欢的崔尼银币，咱换了三十枚左右。”
“嗯～……虽然也要看是什么年代的货币，但如果是这样，应该可以赚到不少。”
“呵。那只大笨驴拼命地在数有多少枚，眼睛就像上了油一样亮得很。难道汝老了后也会变成那样吗？”
听到赫萝小姐的最后一句话时，罗伦斯先生露出感到厌烦的表情。
赫萝小姐哈哈大笑后，看向我说：
“对了，柯尔小鬼，咱拿了汝的破布袋来用。布袋里的物品都安然地放在旅馆里，这方面汝不用担心。”
我虽然点了点头，但还是搞不懂状况。
明明没有偷银币，却只要交换银币就能够赚到钱？
“不过，真不愧是贤狼啊，你是在什么时间点发现的？”
罗伦斯先生绑住破布袋的袋口，然后向赫萝小姐搭腔说道。
“唔？这还用说吗？当然是在汝回到房间后，没有先指使柯尔小鬼，而是先向我搭腔的那一刻开始。”
我真是越听越模糊了。
罗伦斯先生也露出感到怀疑的目光看向赫萝小姐。
“就相信你说的话吧。”
“大笨驴。不过，汝的演技也相当炉火纯青了。柯尔小鬼看见破布袋而露出讶异表情时，咱也在想可能有点危险。”
“唔！”
赫萝小姐是在说我被罗伦斯先生提醒的时候。
“我也是吓了一跳。我以为你会用更安全的方法。”
“不过，咱的方法很完美呗？”
“当然。不过，以我个人来说，如果你每次都能够表现得那么谦卑又柔弱，对我会有很大的帮助。”
赫萝小姐挂着笑脸，轻轻露出尖牙。
不过，赫萝小姐立刻收回尖牙，然后看似开心地缩起脖子。
只有我一人什么都不懂。
我像个稻草人一样呆住时，或许是察觉到了我的反应，罗伦斯先生开口说：“啊，抱歉抱歉。”然后告诉我说：
“赫萝能够靠银币的声音分辨出好坏。”
“咦？”
“就像能够靠味道分辨出是铁或铜的道理一样，听声音也能够分辨出来。即使是相同图案的货币，也可能因为发行年份不同，造成银的含量不同。很明显地，那个吝啬老头想要不支付酬劳就要人家帮忙，所以我们就把质量较差的货币换成优质货币，藉由这样的方式来索取酬劳。”
赫萝小姐撒下银币时的声音，以及慌张地想要挑出银币时货币互相碰撞的声音，在我脑海里重新响起。
“这只大笨驴不可能没事拜托咱去做麻烦的事情，所以咱心想背后一定有什么目的。这时再看见桌上那堆货币，当然很快就猜出这只大笨驴有什么企图。”
至少在我所知道的范围内，两人在实行计划前，并没有开口讨论过方法。如果开口做过讨论，肯定会传进我耳中，而且胆小如我如果知情了，肯定无法保持平静。
赫萝小姐用左手牵起我的手，再用右手牵起罗伦斯先生的手。
罗伦斯先生也露出显得满足的笑容，两人可说是默契十足。
“咱们一路走下来，也不是玩票性质地在旅行，是呗？”
赫萝小姐抬头看向罗伦斯先生这么说。罗伦斯先生低头看着赫萝小姐，露出了像是在挖苦人的笑，并微微倾着头。
“当然了，也多亏有柯尔帮忙。”
目睹罗伦斯先生与赫萝小姐两人的坚定关系后，我不禁开始有种被排挤在外的感觉。这时罗伦斯先生便这么对我说。
“嗯。因为柯尔小鬼很认真地在工作，所以那只大笨驴才会掉以轻心。而且，只注意一只对象跟注意两只对象的状况大不同。这次都是因为柯尔小鬼先让对方失去戒心，才可能成功。”
“毕竟人们会说徒弟是照出师父的一面镜子。对方似乎把柯尔当成了我的徒弟，所以看见柯尔的表现后，肯定完全不觉得我会有什么企图吧。”
因为两人都很温柔，所以应该有一半是出自体贴才会说这些话。
不过，尽管只有一半，或者低于一半的成分，但还是有足以自傲的地方。
这样的事实让我感到开心不已，脸上也不由得浮现笑容。
看见我这样的反应后，赫萝小姐和罗伦斯先生都露出比方才更柔和的笑容。
两人是非常好的人。他们拥有能够信赖的对象，也拥有心灵相通的对象，还愿意对我这种人做出贴心表现。要是教会里有像他们这样的人就好了。这样我们村落或附近村落的人们，肯定能够生活得更安心。
虽然脑中浮现这样的想法，但我告诉自己比起感叹这些事情，更应该庆幸自己能够与他们这样的人一起旅行。这么改变想法后，我加快有些落后的脚步，与赫萝小姐、罗伦斯先生三人并肩而行。
“好了，可以吃午餐了呗。”
“嗯。就在这附近随便买个东西回去吧。我记得这附近有便宜的面包店……”
罗伦斯先生拉着赫萝小姐的手，准备从马路上往小巷子走去时，赫萝小姐停下了脚步，并拉住罗伦斯先生的手。
“唔？那边有一家看起来不错的食堂。去那家就好了啊。”
“那家店？那家不是在烤什么鸡肉和鸭肉的店吗？大白天就传出让人垂涎三尺的香味，这种店不可能太便宜。吃面包就够了。”
罗伦斯先生准备再次踏出步伐，但被赫萝小姐使力拉了回来。
“大笨驴。咱们不是赚了钱吗？赚了钱不拿来用要做什么？”
“当然是存下来啊。如果每次赚了钱就马上花掉，那我到底要什么时候才能够松口气啊？”
“笑死人了！老是像只笨猫一样露出悠哉表情在打瞌睡的人，还好意思这么说。刚才赚的钱是多亏了咱才赚到的，所以咱说怎么花钱就怎么花！”
“那是我设法找来的工作耶。而且，你根本不懂货币有什么种类吧。我顶多只能分给你一半。说到这一半，也不够补你偷吃、揩油的金额。”
“汝、汝竟然扯得这么远……汝这只大笨驴真的是……”
“你才要好好检讨一下，难道你只知道要吃吗？你应该为了更长远的事情做考虑……”
在大马路中央，两人压低音量开始你一句我一句。幸好路上的人潮汹涌，喧闹声更是惊人。
到处可听见工匠们的争论声，以及商人们像在吵架似的杀价声。
经过的人们会露出有些好奇的表情看向罗伦斯先生两人，但很快就失去兴趣，并赶路而去。
我在远离两人的地方静静观察着事态，并忍不住摇头叹息。
不过，我一边望着两人，一边发愣地想着——
所谓感情要好，应该就是这么回事吧。
两人到最后似乎无法达到共识，互相别开了脸，赫萝小姐以惊人的速度朝向我走来。
然后，拉着我的手走了出去。
“那、那个……罗伦斯先生呢？”
我询问后，赫萝小姐像个小女孩一样鼓着脸这么说：
“谁要理那只大笨驴！”
被赫萝小姐拉着走到一半时，我回过头看向罗伦斯先生。
罗伦斯先生看向这方，并动着嘴巴以嘴形这么说：
我才懒得理你！
不过，照这样子看来，两人应该会在吃晚饭前和好吧。
如同凭声音可以听出货币好坏一样，我多少也能够从两人说话的调调听出状况好坏。
在走入城镇喧嚣之中时，我偷偷这么想着。
..the END
狼与白色的道路
狼与白色的道路
差不多在十二、十三岁时离开贫穷偏僻的故乡后，就以徒弟身份跟着师父行动。
在那之后，就一直以商人身份持续过着旅行生活。
虽然和师父两人之旅的时间比较长，但偶尔也会遇到一起旅行的人们。
有时会一起旅行两、三天后暂时别离，等到过了一星期后又忽然会合，有时会一起旅行一、两个月，等到开始熟知对方的惊涛骇浪旅行生活时，却在没能尽兴的状况下别离。
这般经历在旅行生活中很平常，而在城镇生活时绝对无法体验到的稀奇事情，也当然可能发生。就连在城镇里必须向对方行跪拜礼的高贵人士，在旅途上相遇时，地位也会变得平等，并成为一起取暖共度一晚的同伴。
因为这样，所以一辈子在同一座城镇生活的人，总会以异样眼光看待过着旅行生活的人，而他们会有这般心情，也不是难以理解的事情。尤其是在所有居民都是从出生时就彼此认识的偏僻村落，村民们对于旅人的反应特别强烈。
有时候村民们会挥舞长度快要超出身高的大镰刀，像在追赶盗贼似地追赶旅人。不过，多数人都会以友善态度迎接旅人。尤其是在村落里地位崇高的人如果是一个好奇心旺盛的人，态度更是友善。
老实说，令人感到困扰的，就是被这种人逮住的时候。
一个长时间过着旅行生活的老经验旅人，在某晚投宿的旅馆遇到资历尚浅的旅人时，会分享有趣的故事。
每次故事的开始，主角总会受到如迎接国王般的典型欢迎方式。
“哎呀呀呀！”
某天罗伦斯来到路过的村落想要讨一些水，于是他向在附近田里工作的人搭腔后，得到了这样的回应——
对方一看见罗伦斯出现，便惊讶得像是看见出征后就音讯全无的儿子回来了一样，立刻露出满脸笑容，用沾满泥巴的手抓住罗伦斯的手。
那是一名年纪颇大的男子，脸晒得黝黑发亮，笑起来就像用泥巴捏成的人偶。而且，男子的眼神如小孩子般闪闪发光。
受欢迎当然是令人高兴的事情，但过去的经验告诉罗伦斯有可能会难以脱身。
“那个……我想要分一点水……”
“不急、不急。”男子以笑脸轻松闪过罗伦斯的询问。
然后，男子以强大的力道打算把罗伦斯拉进家中。
罗伦斯事后才得知男子是这座村落的村长，如果被这种人倒出酒来款待，就别想离开了。
这种人会反复劝酒直到访客喝下酒为止，然后用打破沙锅问到底的气势，不停询问旅行的话题，就算访客已经筋疲力尽了，还是会被摇起来，并要求继续说下去。
其态度就像在说“只要听到旅行的话题，自己就能够变成一只拥有翅膀的小鸟飞出去旅行”一样。
每次在旅途上遇到这种人时，罗伦斯总会说出当地的领主名字，然后假装是领主的御用商人，以便顺利逃过对方的纠缠。但是，罗伦斯今天没有这么做。正确来说，应该是罗伦斯没办法这么做。
理应在马车上等待的旅伴，不知不觉中已经站到了罗伦斯身边。
“不可以喔。”
说着，旅伴像在责怪似地轻轻打了一下村长的手。
虽然罗伦斯不确定旅伴是不是真的在责怪，但打了村长的手后，旅伴以平常不会表现出来的极度认真表情，抓住罗伦斯没有被村长拉住的手。
虽然这画面很像生母和养母在互抢儿子的片段，但此刻其中一方是个男子。
旅伴虽是外表看起来很美丽的女孩，但罗伦斯不得不叹息。
年长者总会语重心长地告诉罗伦斯，要小心戴着兜帽的女孩，如这些长辈所说，旅伴的兜帽底下确实藏了秘密。
这名女孩名为赫萝，她只要张开嘴巴，就会看见有些过尖的雪白犬牙。
女孩因为奇妙的因缘际会而与罗伦斯一起旅行，但她的真实身份是一只能够轻松一口吞下人类的巨狼。
“这是咱的。”
然后，赫萝这么说。
如修女装扮的兜帽底下，可看见如贵族般的美丽亚麻色长发。
村长直直注视着赫萝的脸，但赫萝以带有红色、宛若宝石的琥珀色眼睛，极其严肃地与其对上了眼。
村长和赫萝互抢着罗伦斯的手，两人的手的粗细度和光滑度截然不同。
“还给咱好吗？”
赫萝微微倾着头，显得悲伤地说道。
这时，村长总算像是被解开了魔咒似地回过神来。
“啊！我真是太失礼了。”
村长急忙松开了手。
在四周田里工作的村民们，一副不知道发生什么事的模样看了过来，在他们的眼里，肯定会觉得开朗又纯真的村长可能又做了什么失礼的事情，所以被旅行修女责骂。
“谢谢。”
然而，赫萝这么说完后，以实在不符合修女作风的低俗动作，抱住了罗伦斯重获自由的手。
以一个男人来说，罗伦斯并不讨厌被这样对待，但赫萝会在人前做出这般举动时，一定有所企图。
与赫萝初次相遇时，罗伦斯会因为无法判定赫萝是真心还是假意而心跳加速，但最近已经不会了。就是在两人独处的安静旅馆房间里，罗伦斯也能够冷静地分辨出赫萝是否出自真心。
罗伦斯轻轻叹了口气，因为他完全识破了赫萝的意图。
“对了，汝找这个人有什么事吗？咱们来此只是想要分一点水而已……是不是这家伙有所冒犯？”
赫萝话才说完，便刻意挺高身子，轻轻打了一下罗伦斯的头说：“不可以喔。”
“这家伙真是不受教。咱不知道叮咛过多少遍，要这家伙凡事都要抱着诚意去面对……”
虽不知道赫萝去哪里学来了这些教训人的话语，但赫萝以平常不会有的清澈声音说得煞有其事。到了这年纪，还能够听到他人以柔和话语沉静地责骂自己，让罗伦斯感觉还不错。值是，罗伦斯的心情也变得越来越沉重。
“不、不！不是这样子的。真的不是！”
总算掌握到眼前这两人的权力关系后，村长慌张地插嘴说道。
村长并非对着罗伦斯，而是以仿佛就快跪拜下来似的态度对着赫萝做说明。
“我们是在这种乡下村落生活的小村民，所以很希望能够和两位说说话。”
“唔？说说话？”
“是的！敝人虽不才，但是这座村落的村长，也负责帮助村民们增广见闻。所以，很希望能够听听旅人朋友们跟我们分享在外地见闻到的事情。”
如果说赫萝是个说谎脸不红心不惊的人，眼前这位村长就是看见有旅人经过村落旁，就会把对方带进家里，然后满足自己好奇心的人。
罗伦斯没见过态度如此谦卑，却又如此厚脸皮的村长。
罗伦斯不用猜也知道村长平常都和哪些人说话。
无庸置疑地，应该都是一些像罗伦斯一样想要抄近路的蛮横商人们。
从对方的说话方式和用字遣词，很容易就能够知道对方受到哪种人的影响。
“嗯……咱们俩确实是旅人。咱们的旅途可远了。咱们从南方来到这里，并准备前往一切彷佛结冻了似的北方。当然了，旅途上咱们身陷生命烛光就快被吹熄的暴风雨之中时，因伟大光芒而获救的经验，已不是一、两次的事情。”
赫萝动作夸张地说道，还不忘比手画脚地加上动作。
赫萝肯定是把专门在城镇聚集小孩子或好奇心旺盛的悠哉大人们，然后做表演的吟游诗人那一招拿来现学现卖。赫萝除了拥有足以被称为贤狼的聪明头脑之外，还拥有天不怕地不怕的胆量，所以做出这般举动显得出奇地合适，而这也是她最令人害怕的地方。
“喔～喔～该怎么说呢……意思是说，两位是被传说中的生物，或是被粗犷英勇的骑士大人搭救吗？”
“嗯？嗯，咱们确实也是有过属于这一类的经验……嗯……不过，说了汝可能也不会相信呗……”
“哇啊～～～～……”
虽然罗伦斯会一直提醒自己要成为一个正经的商人，但也不是从来没有利用过他人的无知。
尤其是在缺乏信息的偏僻村落，这还算是常有的事情。但是，眼前的互动还是会罗伦斯满脸通红。
只要是为了不算罪过的谎言，不管是多么诙谐的一场戏，赫萝都能够做出完美演出。
“糟糕，说太多了。对了，汝啊，分到水了吗？”
赫萝在罗伦斯耳边低声说道，刻意表现出在说秘密的样子。
赫萝已经演到了这般地步，罗伦斯如果没有配合演出，谁知道事后会遭到什么样的报复。
如果是为了商谈，罗伦斯对自己的演技非常有信心，但如果是商谈以外的事情，罗伦斯觉得自己算是胆小又容易紧张的人。
罗伦斯静静地用力吸入一大口气，让腹部带有力量。
“……还没分到水。不过，动作得快一点……”
罗伦斯尽力思考后，挤出了这些话。这时，赫萝看似有所不满地瞪着罗伦斯。
罗伦斯一副仿佛在说“神啊！请赦免我的罪过”似的模样，别开脸说：
“不只没水，就连酒也许久未沾……”
在这瞬间，一道就是在睡梦中也会察觉到的热烈视线，从罗伦斯别开脸的相反方向投来。
投来视线的人不是别人，正是村长。村长的眼神几乎就像一个看见被囚禁的公主，而试图求爱的骑士。
“什么？如果是这样的状况，两位怎么不早点说出来呢？”
赫萝在兜帽底下藏着呈三角形尖起、威风凛凛的狼耳朵，村长的大嗓门让她差点跳了起来。
村长想必是为了在辽阔的田里，确切发出指示让村民们工作，而练出了大嗓门。凭赫萝那么敏锐的听觉，肯定吓了一大跳。
看得出来赫萝在兜帽底下拼命地想要镇静下来。
看见这般模样的赫萝后，罗伦斯不禁心想“既然赫萝都做到这般地步了，就配合她吧”，而心生近似死心的情绪。
罗伦斯越过赫萝向村长搭腔：
“您的意思是？”
村长露出再灿烂不过的笑容这么说：
“请两位务必到我家里坐坐！我会为两位准备最上等的酒！”
害怕大音量的赫萝，露出拼命在忍耐耳鸣的表情。而赫萝就这么带着痛苦表情抬头看向罗伦斯说道：
“这真是……多么慷慨的提议啊……”
然后，赫萝一副要博命演出的模样，做了一次短短的深呼吸后，回过头看向村长。
此刻的赫萝一心一意地想着要喝酒。
“咱们肯定是受到了神明的庇佑。”
赫萝本身就是像神明的存在，她根本不把教会所说的神明看在眼里。
虽然觉得赫萝真是个令人头痛的家伙，但罗伦斯告诉自己或许应该学习赫萝那为了达到目的，彻底勇往直前的态度。
总而言之，罗伦斯两人以旅行话题成功换得了一场在村落的酒席。
话说回来，本来就不该在半路上多收集不必要的信息。
当初为了抄近路，所以向擦身而过的旅行石匠打听了途中会经过的村落状况。
那位石匠似乎是在这一带的村落巡回，并专门修理小型石桥的桥架或石臼，偶尔也会去城镇负责重新铺砌石板路，所以分享了各式各样的详细信息。
对方感觉是个好好先生的工匠，而且应该是出于亲切心吧。
虽然有些装模作样，但石匠还是热心地分享了一个信息。这个信息就是，听说村落附近有一股清澈的泉水，而在那里酿出来的酒非常好喝。
工匠还说，因为领主不可能放着领民酿造出来的好酒不管，所以无论是酿造技术还是被酿造出来的酒，都很少有机会在世面出现。
工匠说自己有一次被当地的领主叫去，并接下针对已经半倒塌的水井，整齐地重新砌上石板的修理工作时，领主就拿出秘藏的酒作为报酬。
对于当时的感动，石匠形容那秘藏的酒散发出仿佛不存在这世上的芳醇香气，而且有着会让太阳穴阵阵发麻的浓厚味道。赫萝在这世上的乐趣，有九成比例都放在饭和酒上，所以石匠描述这话题描述到一半时，长袍底下的尾巴就一直不停在甩动。
更何况，最近罗伦斯的荷包袋口也放得很松，停留城镇时总会忍不住让赫萝吃当地名产，或该城镇评价最高的料理。如果不想为了野狗而伤脑筋，不管看见野狗有多么饥肠辘辘，都绝对不可以喂东西给野狗吃；这或许是人们会教育小孩子的第一个观念。
然而，罗伦斯就像个不受教的小孩一样，只要看见赫萝露出饥肠辘辘的表情，就会忍不住想要让赫萝吃各种好吃的食物。到最后，如同野狗会从山上或森林来到镇上骚扰人们一样，吃过好吃料理的美味后，赫萝就会使出各种招数让罗伦斯伤脑筋。
一旦吃过好吃料理的美味后，就会想要吃更多一样的美食，下次也会想要吃更多更好吃的食物。罗伦斯明明预料得到赫萝一定会变成这样，却还是忍不住松开荷包。
所以，罗伦斯压根儿就不可能驾驭得了赫萝。
“嗯。然后，就在那瞬间，远处传来了勇猛的狼叫声。那声音听起来简直就像胜利的欢呼声呐……”
赫萝余韵十足地说道，最后四周充溢了感叹的叹息声。
所有人听故事听得入神，连手上的酒都忘了喝。
“狼只成群地冲下沼泽，并蜂拥直奔山谷。结果侵入山谷的盗贼们什么也没抢到手，就仓皇而逃。留在原地的净是一些住在谷底的村民。”
“那、那不就变成满是狼群的山谷？”
“虽然是赶走了盗贼，但这下子不就……你说对不对？”
“对、对啊。就算不再有盗贼，也不知道这样的状况是好是坏。”
村民们异口同声地说着。
某天盗贼袭击了位于谷底的村落，村落在得不到支持的孤立状态中，在即将饱受摧残之际，狼群来袭了。
虽然这故事听起来未免太过巧合，但似乎没有任何人起疑。
“那，后来呢？结局是……”
一名村民着急地询问。
虽然人们经常会以“一群没见过世面的人”来形容村民，但事实上村民只是拥有性质不同于与城镇居民的知识，其实有时候村民们对于外面世界的了解，比城镇居民有深度多了。
像是对于熊或狼等会直接伤害人类的动物，更是如此。
村民们知道狼绝对不会习惯于人群。
不过，正因为如此，村民们才会更期待见到这样的结局。
“谷底的村民们也抱着跟汝等同样的想法。所谓屋漏偏逢连夜雨。不对，一个不好的话，狼群可能比盗贼更恶劣。毕竟狼群是说话也说不通的对象。”
赫萝在脸上浮现残酷的笑容说道，村民们全都害怕得发抖起来。
村民们必须面对摧毁一切的残酷狂风，或是应付只能用神明在发怒来形容的冰雹，一路来肯定走过无数辛酸日子。
如同对着狂风或冰雹祷告也不会有效果一样，只要亲眼目睹过不仅会啃噬稻穗，连住家或人类也照样啃噬的蝗虫过境，就会深刻体会到向人类以外的存在求救是多么无意义的事情，哪怕对方是同样长了眼睛和嘴巴的存在也一样。
那些生物眼里看不见任何东西，哪怕对象是人类或其他什么存在，都只会顺着自己的食欲和本能去打倒对方；只要体验过一次这种令人毛骨悚然的感觉，就一辈子也忘不了。
所谓的狼，就是屈居这类生物顶点的存在。
所有人都紧张地屏息凝视。
赫萝缓缓舔了一口酒后，开口说：
“不过，一匹狼前进到了排排而站的村民面前。那是一匹夹杂着灰毛的老狼，而村长曾经看过这匹狼。”
“是被救过的那只狼啊！”
一名兴奋过头的村民大叫后，被另一名村民打了一下头。
不过，结局再明显不过了，而大家也都期待见到这样的结局。
绝对不会习惯于人群的狼竟会没有忘记过去的恩情，而帮助村落脱离危机。
这种不可能发生的事情，在遥远地方就有可能发生。
村民们不是在追寻佳话，而是在追寻这样的可能性。
“最后村民们奉上仅剩的盐渍肉而度过了难关。不过，村民们并没有因此被饿死。毕竟狼群不会吃稻穗。所以，村落也勉强熬过了那一年的冬天。”
“哇啊～……”
在场所有男女，当然还有小孩子们也都听得入神。
在旅馆听人家说故事听久了，大概就能够分辨出什么故事是骗人的，什么又是真实故事。不过，在这里就连会分享骗人故事的人都很少。
赫萝已经说了七、八则这类的故事。其中有几则故事是和罗伦斯一起被卷入的故事，也有几则是罗伦斯也没听过的故事。
这里是一座拥有优质泉水，并一桶接着一桶把泉水变成美酒的村落，所以每次赫萝只要一说“已经想不到故事可说了”，手中的酒杯就会被倒进满满的酒。
所以，其中有几则或许是瞎扯出来的故事。
“再来呢？还有吗？还有其他这类的故事吗？”
“不！别说这种故事了，不如说说英雄故事吧！就是跟战争有关的故事，这种故事不是到处都会发生吗？”
“我比较想听和教会有关的故事耶。我想听听巡礼者的故事。听说贝朗地区的大教会里有圣母，这是真的吗？”
村民一个接着一个地提出要求。
说到村长也好不到哪里去，比起教训村民们的厚脸皮表现，村长似乎更忙于用削得尖细的石头，在树皮卷轴上刻下赫萝描述的故事。
“嗯～可是，真的是想不出故事了……”
赫萝一副感到困扰的模样一边笑笑，一边说道，但村民们当然不可能放过她。
“喂！酒好像喝得还不够，还不快倒酒！”
“来！别客气！连神明也会允许我们喝酒啊。而且，两位难得来到这里，就把你们知道的故事全告诉我们吧！”
姑且不论料理，这里的酒确实如石匠所说，好喝极了。
平常赫萝似乎也会为罗伦斯的荷包担心，但现在只要肯说故事，村民就会愿意拿出无止境的酒来请她，所以没有什么好过意不去的地方。
赫萝毫不客气地大口大口喝下酒后，就会变得更饶舌地再说出各种故事。
不过，赫萝的酒量并非没有极限，故事的点子也没有多得如春天的蒲公英一样数不清。更何况如果因为宿醉而身体不舒服，就会影响明天以后的行程。
就算没有叮咛，相信赫萝也明白这些道理，但不知道怎么搞的，在被吵着要听故事的村民团团包围下，赫萝迟迟没有要起身的意思。
而且，赫萝表现出虽知道差不多该离开，却难以起身的感觉。
赫萝肯定已经真的没有故事可说，喝下肚的酒也可能已经喝不出味道来了。
罗伦斯在人群最外围眺望着赫萝，然后有些迟疑地在思考应该怎么做。正常来想，现在应该立刻出面阻止，并说着“请明天再来收听”把赫萝带回窝里。然后，等明天到了后，就不了了之地赶紧出发就好。
这或许是很自私又冷漠的意见，但身为旅人如果不这么冷淡，就很难继续走下去。
问题是，如果赫萝有什么其他想法，而现在硬是拉开赫萝的话，就可能造成反效果。赫萝并非如外表般的柔弱女子，其内在有一部分的倔强个性，足以与被宠坏的公主匹敌。
罗伦斯这么思考时，忽然和赫萝四眼相交。
赫萝虽不至于发出像在说“拜托救咱”似的眼神，但也有近似的感觉。
赫萝似乎领悟到光凭自己的力量，已无法逃离村民围成的圈子。
罗伦斯感到疲惫地叹了口气，然后站起身子。
“真的很抱歉。”
罗伦斯拨开就快挤扁赫萝的村民们走进去后，霎时破坏了气氛。
罗伦斯忍不住暗自抱怨起赫萝硬要他当坏人。
异口同声的村民们激动地要求赫萝继续说下去，但这时村长出面制止了村民。
虽然村长是个纯真又好奇心旺盛得像个小孩的人，但应该尽责时还是会善尽职责。
村民们虽然显得有所不满，但还是闭上嘴巴，目送罗伦斯搀着赫萝离开酒宴。
一名女孩手持动物油的油灯，为罗伦斯两人带路。
罗伦斯两人被带到了位于村长家旁、用来储存村民们一整年粮食的大仓库。
比起村民的住处，这栋共享仓库盖得更加气派且坚固。不过，在多数村落里，这是很正常的事情。
仓库里似乎是在仓促之下做了准备，可看见一张用绳子捆绑住麦杆后，再铺上麻布的床铺。
罗伦斯知道或许是村民们的贴心举动，但忍不住想问怎么只准备一张床？
罗伦斯面带笑容地拿出一枚价值不算高的银币给女孩，并道了谢。
女孩收下银币后，便毕恭毕敬地关上大门离去。罗伦斯脑中不禁浮现了女孩欣喜雀跃地跑回家的身影。
“你怎么喝到了这种地步，还不打算离席呢？”
罗伦斯让赫萝躺在麦杆做成的床铺上后，看见月光从用来让空气循环的天窗照射进来，并正好照在赫萝的上腹部位置。
罗伦斯因此看不清楚赫萝的表情，但感觉得出来赫萝露出嫌烦的表情。
“真是的……”
罗伦斯说道。或许是说了太多话，赫萝干渴地咳了一声，然后从喉咙深处轻轻发出呻吟声。
“……水。”
然后，罗伦斯等到了这样的响应。
“……乖乖等着。”
罗伦斯心想，就算以挖苦口吻做出回应，也不算罪过吧。
就算可以喝到再多免费的酒，也不应该那么胡闹，这样简直就跟小孩子没什么两样。
罗伦斯夹杂着叹息声环视仓库一圈，但没找到水壶。
村落平常应该很少有机会让旅人过夜，所以村民们似乎没有设想得这么周全。
“没看到水壶啊。等一下，我去取水来。”
说罢，罗伦斯准备离开床铺的那一刻——
“咱也……”
说着，赫萝抓住了罗伦斯的裤子。
赫萝平常喝醉酒一躺上床后，除非到隔天中午绝对不可能起床，今天难得看到她会这样。
“说太多话了……脸好烫。这附近有清澈的小河呗？”
赫萝被那么多村民推挤，又喝了酒，确实会想要洗把脸吧。
罗伦斯让赫萝搭着肩，然后走出仓库。
“呼……”
走出仓库后，赫萝一副总算喘过气来的模样叹了口气。
赫萝的个性，原本就是只要人们有求于她，尽管嘴上抱怨，还是会高兴地忍不住卯足劲响应人们。
赫萝应该已经醉意很深了，但还是很慷慨地和村民们分享。
“不过，你们看起来很愉快的样子就是了。”
虽然脚步有些摇摇晃晃，但赫萝似乎没有喝得那么醉，还能够自己好好走路。
或许赫萝本来就能够自己好好走路，只是故意假装喝醉而已。
每次为了某件事情努力过后，赫萝总会显得很难为情的样子。
赫萝假装喝醉是为了掩饰难为情的可能性很高。
“……噗哈！”
两人穿过宁静的乡村小道来到小河后，赫萝用冰冷的清水洗了脸。
在公主用水洗脸并滋润喉咙的这段时间，身为男仆的罗伦斯一直在后方用一只手抓住赫萝的头发，另一只手扶着赫萝。
喝了相当大量的水后，赫萝一副仿佛在说“喝够了”似的模样抬起头，于是罗伦斯帮赫萝挺起身体。
然后，罗伦斯用事先挂在腰上的毛巾帮赫萝擦脸，接着顺便也帮她擦了双手。虽然没有半句道谢话语，但赫萝一站起来，就立刻牵住罗伦斯的手。
赫萝表现出仿佛在说“这样就够了呗？”似的态度，而罗伦斯在被牵住手后，事实上也没得抱怨了。
“不过呐。”
“嗯？”
从小河通往仓库的小路直直向前延伸，其宽度正好足够两人并肩而行。
月光笼罩下，罗伦斯与赫萝两人一起踱步时，听到赫萝缓缓开口说：
“咱没料到村民们会那么缠人。不过，咱很勉强地没有露出马脚就是了……”
赫萝停顿下来做了一次呼吸后，显得难为情地笑笑说：
“说到一半时，咱忍不住害怕了起来。”
罗伦斯有些意外地心想，原来赫萝也有害怕的时候。
“人类比较可怕。不管是狼或熊，只要吃饱肚子就满足了。但是，人类会一直、一直无限度地要求。尤其是对不具形体的东西，更是如此。”
虽然赫萝一副受不了的模样说道，但侧脸看起来显得有些开心。
赫萝有一部分应该是抱着自我反省的心态吧。
“如果你能够随时记住这点，我会很感激。”
“唔。”
赫萝虽然露出不悦表情，但没有从罗伦斯身上离开，反而是用头顶了一下罗伦斯的手臂。
“不过，汝啊。”
“嗯？”
“不知道那些家伙是在期待咱什么？”
看见赫萝的侧脸不像在开玩笑，罗伦斯思考了一下子后，回答说：
“还能有什么……当然是……”
“咱当然知道那些家伙是想听到有趣的故事。咱不是这个意思。”
赫萝的不耐烦音调中带着刺。
酒精作用下，赫萝的情感起伏似乎变得很大。
“咱不是这个意思……咱说的故事，并不是真的有趣到能够让他们那么认真聆听呗？还是说，咱说的故事真的那么有趣吗？当中有几则故事……根本一听就知道是骗人的。”
罗伦斯略带着苦笑心想“果然有骗人的故事”，但也大概能够理解赫萝想表达的意思。
毕竟村民们缠着她的态度，简直可以用至死方休来形容。
比起听故事的乐趣，村民们的态度甚至有种能够“多打听出一些故事更重要”的感觉。
对赫萝来说，这肯定是会让她吓傻了眼的事情。
尽管已经喝醉酒也找不到话题可说，赫萝仍然没有从座位上站起来，或许这是因为村民们表现出令人无法理解的拼命态度，让赫萝吓得双脚失去力量也说不定。
不过，罗伦斯很快地在心中准备好了简单的答案。
这答案单纯得如果直接说出来，有可能会惹火赫萝。
所以，罗伦斯打算加一些点缀，让内容更像答案一些，但却不知道要从何开口。
罗伦斯死心地先以一句“简单来说”为开场白，然后继续说：
“因为他们是村民。”
这句话听起来肯定很像隐居贤者会给的坏心眼答案。
赫萝臭着脸抬头仰望罗伦斯。
其实，罗伦斯还挺喜欢看见有些生气而露出不悦表情的赫萝。
不过，亲切的村民们只准备了一张麦杆床铺。
罗伦斯不想睡在硬邦邦的地上，所以这么说：
“这条路。”
罗伦斯指着两人正在步行前进的道路。
这条平整道路从小河延伸出来，途中经过几间住家和村长住处，最后通往仓库。
“应该是村落里最平整的道路。”
赫萝先回头看看后方，再看看前方，最后看向罗伦斯，露出“那又怎样？”的怀疑眼神。
“刚才一路走来，你没发现什么吗？”
听到罗伦斯的询问后，赫萝的表情变得更加诧异。赫萝深锁着眉头，看起来甚至像在生气。
因为罗伦斯也不觉得赫萝会想出正确答案，所以在赫萝当真发怒之前，赶紧说出正确答案：
“这条路的宽度正好适合两个人牵手一起走路。”
“……唔？”
“从小河一路走到终点。”
因为赫萝的外表实在不像大人，加上赫萝是依偎在罗伦斯身上走路，所以还不至于占满整个路宽。
尽管如此，赫萝还是对罗伦斯的发言表示赞同。
“不过，如果是两辆马车要交会，就会太过狭窄，事实上应该是在田里的那条道路会比较宽敞吧。”
有时候村落正因为位在偏僻地区，所以在铺设道路用来搬运麦杆束、农作物或家畜时，会保留宽敞的路宽。
“尽管如此，每一座村落用来串连住户的这类道路，还是只有像这条路一样不宽不窄的宽度。这是有原因的。”
“嗯……？”
虽然赫萝没有再表现出不悦态度，但似乎隐约透露出“汝最好给一个有趣一点答案”的气氛。
不过，罗伦斯不大在意地笑笑说：
“只要走走看，就会知道答案。而这个答案也会是你那个问题的答案。”
“嗯……”
既然汝都这么说了，就走走看呗。
赫萝叹了口气表现出这般心情后，与罗伦斯两人悠哉地走在路上。
因为此刻是寒冷冬季，所以看不到青蛙，也听不到虫叫声。
眼前的光景一片宁静，并且让人觉得接下来的路程也会如此宁静。
感受着只存在相连手掌心之间的温暖下，在没有其他岔路可行的单纯道路上直直前进。
这里是一座罗伦斯也不知道名字的村落，所以面积也不是那么大。
两人一下子就到达了道路终点。
到达终点时，赫萝稍微加重力道握住罗伦斯的手。
“这就是答案。”
说着，罗伦斯看向身旁的赫萝。
赫萝静静地站在原地不动，并且直直注视着道路终点。
“虽然这座村落的出发点是小河，但依村落不同，有时候可能会是水井。总之，就是从有水的地方出发，然后到达这里。现在你知道这条道路为何会设计成不宽不窄的宽度了吧？”
虽说可看见月亮高挂天空，但这里毕竟不是会刻意在半夜里前来的地方。
眼前是村落的墓地，也是村民们的人生终点。
“这宽度用来扛棺材正好，是么？”
“没错。先在小河为出生婴儿洗第一次澡，死后则会抵达这条道路的终点。大白天里，从小河就可以直直看到这里来。村民们的人生没有转角，也没有岔路。他们出生和死亡的地点老早就被决定了。所以，他们才会想要知道外面的世界。”
外面的世界有不有趣，根本是次要问题。
赫萝轻轻抚摸围起墓地的栅栏木桩，然后吐出一道又细又长的白色气息。
“这样你能理解了吧？”
赫萝点了点头。
点了点头后，赫萝露出感到伤脑筋的表情笑笑说：
“早知道就多说一些故事。”
赫萝依旧是如此地温柔。
“不过，嗯……”
赫萝抬高下巴，环视了不算宽敞的墓地一圈后，微微倾着头继续说：
“对多数人来说，这是很理所当然的事实呗。”
“是啊，正因为如此，旅行商人才可能做成生意。”
听到罗伦斯的回应后，赫萝笑着说：“的确。”
“不过，世上真的有太多咱们不懂的事情。这次咱又多学会了一件事。”
赫萝刻意说得快活，然后松开罗伦斯的手，并当场转过身子。
“那么，现在谜题解开了，该回去了呗？咱的醉意都快退去了。”
“我赞成。而且，明天还多的是时间……”
罗伦斯停顿了好一会儿后，重新握紧赫萝一度松开的手，把话说了下去：
“我们的旅途还没结束呢。”
只要旅途还没结束，就没有人知道会发生什么事。
不管开心的、悲伤的或痛苦的事情，都有可能在旅途上遭遇。
不过，只要有一条足够让两人牵手同行的道路不断延伸，就能够继续往前行。
赫萝抬头仰望罗伦斯，并微微嘟起唇形美丽的嘴巴笑笑。
然后，赫萝抬高下巴并露出满足笑容说：“嗯。”
..the END
后记
后记
这是最后一篇后记。老实说，我找不到题材好写了。
在《狼与香辛料》全系列中，我已经把所有想写的题材全写了上去。
这本作品是以第十六集的“后续发展”为主，而写下的短篇插曲。不过，写作过程中，却让我吃了不少苦头。因为我真的找不到题材好写。
不过，真的很奇妙，如果要问我这样是不是写得很辛苦，我的答案是“不会”。
我反而觉得很开心。
真的，我真的真的已经把所有想写的东西全写过了，想做的事情都做了！
这是我人生第一次能够有这样的想法。我是个凡事都容易感到厌烦的人，每次好不容易开始习惯某件事情，就会感到厌烦而中途而废。我的人生一直在反复这样的动作。
而且，最初找不到题材可写时，真的就像一场恶梦一样。我因为害怕这种事情发生，所以读了很多书。不过，现在看来，找不到题材可写似乎另有真正意义。这让我忍不住耸耸肩，并感到疲惫地露出苦笑说：“原来还会有这种事情呢。”（这或许是《狼与香辛料》式的幽默吧）。
尽管如此，毕竟是花了整整五年时间写下小说和所有角色，所以着手写作后，还是可以搜括到一些角色们的残存记忆。不过，这种搜括式写作方法只允许在最后一次使用。
〈幕间〉和〈终幕〉就是利用这仅有一次的方法所写出来的作品。我后来回过头阅读时，才发现同时收录在这本书的其他短篇故事，也是在有些意识到结局之下写出来的作品，连我自己都吓了一跳。
《狼与香辛料》系列的最后一本作品——第十七集就这样诞生了，希望大家能够开心地阅读到最后。
好了，虽然我刚刚才说已经把想写的题材全写上去了，但现在又冒出几个想写的题材了。第十六集时，我说过新作品差不多会在夏天跟大家见面……想到当时的乐观态度，还真想痛骂自己一顿。新作品在今年内会跟大家见面！真的！
另外，我私底下也会从事一些创作活动，如果大家在某处看到我的作品，还请多多给予指教。
那么，走过一段漫长旅程的《狼与香辛料》将在此划下句点。
在本系列给予协助的伙伴们，以及一路支持本系列到最后的读者朋友们，我在此由衷地感谢各位，并正式为《狼与香辛料》拉下幕布。
支仓冻砂
旅途的空白
旅途的空白
披着雪的针叶树如同寡默的士兵般伫立着。周围很安静，只有偶尔从远方传来的鸟鸣声清晰得刺耳。
空中哪怕只有一朵云也能使人联想起种种来，然而今日的天空偏偏如海底一般蓝。
不知该作何表情，只能低头盯着脚下。
“那么，出发吧。”
随着声音回头一看，一切准备都已就绪了。
队伍前列的司祭带着严肃的表情行了一礼，身后的两名男子各自抱起高近一人的木杆，杆头则是看起来相当有分量的铁制纹章。在这两人的身后，还有六七名男子分列左右，肩上担着棺木。
“愿神与精灵的加护和我们同在。”
在司祭庄严的号令之下，一行人静静地开始前行。很快，沿路的针叶树下也走出了面带疑惑的旁观者们。
有人穿着节庆装扮，有人似乎是刚扔下手头的工作赶来。这些旁观者们看上去不知所措，如同森林中与人遭遇的鹿一般，但都依着司祭的话走进棺材，各自低声说出送别之辞。每一句话都很短，却也让人明白是经过了仔细思量，饱含着心意。听着他们的话，总有种是说给自己听般的感觉，脸上也自然地流露出笑意。
不，就当成是对自己说的也没有问题。产生这个想法，是因为队列已经转过弯，朝走上了来时的道路。
那里有一栋建筑物。建立之初还多少透着些锐气，如今已经不知不觉地被时间磨圆了棱角，融入了周围的景色。就算房子是靠着不少人的协助才建起的，可守着它，让它一直走到今天的不是别人，正是自己和身边的人们。凭着这一点足可以骄傲地挺起胸了。
不知是不是胸中的想法流露了出来，棺木前高举纹章的男子们将木杆愈发抬起。一块招牌再冬日太阳的照耀下反射出淡淡光辉。
刻在上面的，是一匹狼和——
“在神的加护下，我们平安抵达了神之家。我们的朋友，将在此处得到灵魂永远的安息。”
司祭在深山村落里，由储藏间匆忙改装成的教会前如此说道，人们便纷纷恭谨地低下头去。
接着他点了点头，让男子们将棺木抬进储藏间中。自己片刻之后走进屋子，棺木已经静静地躺在了祭坛前。男子们从两边走出房间，让开了道路。最后离开前闭上了门，大概是出于某种体贴吧。
慢慢走进棺木，在近旁弯下腰。
凑近花朵簇拥的那张脸庞，仿佛现在还能听到她安稳的，甚至毫无防备的眠声。
“没想到，我居然会来给你举办葬礼。”
罗伦斯说完，伸出手去，用指尖轻抚棺木中那张施了薄粉的脸。
“赫萝。”
门外传来了伤感的钟声。
这是某个，发生在晴朗冬日的故事。
午饭味道还未散尽的食堂里，能听到安稳的鲁特琴声从浴池方向传来。
从黎明前就开始干活，终于能松一口气的时候，已经到了下午。
“秘境中的温泉乡，纽希拉。但是，享受美梦的只有客人们……嘿！”
狼与香辛料的店主罗伦斯转了转脖颈，随即听到了嘎吱嘎吱的声音。给他带来苦劳的因素，实在是太多了。比如说，光顾这里的几乎都是地位崇高的圣职者们，他们基本上每个人都很自以为是。面对一句“无论如何都想在这里做早课”，罗伦斯自然没法说出半个不字。接着，就要为此在他们醒来之前准备好圣典，换掉烛台里长度不够的蜡烛，还要再铺上毛毯，让教士们跪在地上祈祷时，膝盖也能舒舒服服的。
在他们对此一无所知，默念着“噢噢，神啊”进行祈祷时，罗伦斯已经要打扫浴池了。他得收拾昨晚逗留至半夜的客人们留下的餐具，扔垃圾，挑净浮在水池上的落叶，再把热水泼在堂屋到浴池的路上，融掉一晚中结下的冰。偶尔，还要把偷溜进温泉里的野兽们赶出去。
当这些事情做完，后厨的烟囱里冒起炊烟时，新的战斗又开始了：早饭的准备。圣职者的早饭质朴又简单，这样的想法实在是大错特错。临睡的前一刻还在大吃大喝的客人们，对早点也有一长串的要求。
一人撑起三人分量的工作，在料理之道堪称才女的汉娜身旁，罗伦斯需要不停地洗着盘子。这种场合已经没人顾得上讲究旅店主人不能洗盘子之类的东西。平时分担这些劳动的人才一下子少了两个，他已经无暇顾及左右了。
然后还要接待如五月骤雨般来享用早餐的客人们，为预备泡汤的客人准备手巾和浴衣，若是有乐师和舞女上门，也得分配他们的负责区域才行。几个浴池的大小都不相同，根据场所，赚到的钱也有差异，为了防止乐师和舞娘之间发生纠纷，谁在哪里演艺，必须由旅店的主人罗伦斯决定才行。
再者，为了让他们的表演更加烘托浴池的氛围，诸如带着绿叶的花枝、或是施以刺绣的帐幕之类的小道具也需要备好。在这方面稍有吝啬，乐师舞娘收到的赏钱就会减少，赏钱减少，他们就会到别的店家去。没有歌也没有舞的温泉旅店简直是世界上最冷清的地方。当然舞娘们可没法在又湿又滑的石头上跳舞，所以前一天就在暖炉上烤干的毛毯也千万不能忘记铺上。
下来，几乎和收拾完早餐最后一块碟子同时，又得为性急的客人们摆上午饭才行了。
如此的工作量，就仿佛是用一口锅一滴不漏地接住全部倾盆的雨水一样。偶尔心头也会袭来一阵徒劳感。不过，只管拼命去做的话，总还是会不知不觉间做完。
何况这样的混乱局面，再忍一阵应该就过去了。
“您辛苦了。”
罗伦斯坐在安静下来的食堂中喘了口气，接着便看到汉娜走了进来。她的模样要再称作是少女，总有种微妙的失礼感觉，体态虽算不上曼妙，可周身散发出一种干脆磊落的气质，同样是经历了一早的忙乱，却看不出一丝疲累模样。她若说自己一手养大了十个孩子，罗伦斯大概也不会多怀疑。眼前的汉娜端着一个盘子，上面是分量不少的煮豆子，大片熏肉，还有一些葡萄酒。滋滋冒油的熏肉上毫不吝啬地铺着大蒜和芥末，散发出一股冒渎的香气。罗伦斯不由得想起自己一早到现在还什么都没吃，跟着咽了口唾沫。
“汉娜你才是，今天也有劳了。”
可罗伦斯毕竟是旅店主人。就算午饭在眼前，也不能忘记先表达感谢。也不知汉娜有没有体察到这种圆滑，她摆好餐具，将葡萄酒倒进杯中。罗伦斯舀起一勺煮豆送入口，身体立刻对那强烈的咸味产生了积极反应。
“突然少了两个人，我倒是没什么关系，可老爷您累倒就不划算了。”
含有大量盐分的食物再配上葡萄酒，这样的美味让身体都开始颤抖起来。罗伦斯又切开熏肉，将一大片塞进嘴里。
老爷。这种称呼，他好像终于开始习惯了。
“当然我也打算再去雇新的人手来，不过现在的忙乱也继续不了多久了吧。毕竟山底下都快要到春天了。”
“哎呀哎呀，都已经到这个时候啦？山里的冬天太长了，不由得就连季节也忘了呢。”
“莫非，汉娜你其实没怎么盼着春天快来？”
即便不是在这积雪厚重的深山里，冬天这个季节往往也会和忍耐划上等号。
人们，动物，草木，不论是什么，都只能蜷缩起身子，梦着春天解除束缚的模样。
“倒也不是那样，春天客人们都会下山，到夏天的这段时间，店里就很闲了对不对？这样一想，让人有点忧郁。”
汉娜抱起胳膊，用手支着脸颊，视线像是也投往远方。这副模样让罗伦斯不禁露出苦笑。生来就忙得一刻不停，这一点罗伦斯虽与她相同，但又远不及她。作为雇工，汉娜可说是店里的中流砥柱，同时又像普通人般盼望着春天的解放感。时间的流逝让罗伦斯的身体不再如从前一样，他开始眷恋起春天的喘息机会来，汉娜的这番话让他有些惭愧。
另一方面，作为半截线头也不肯丢掉的旅行商人，越冬与避暑之间的这个空档就像是靴子里的石子般让罗伦斯在意。若是能在这期间招揽来一些客人，就能一边休息，一边多少再赚得一些利润，可这个计划要实行恐怕难度不小。
“对了，太太还在休息吗？”
日头早已过了半，可这个温泉旅店里还不见女主人的身影。
罗伦斯又吃了一口煮豆，用从外面买来的高价葡萄酒送下——那是他买给自己的奖励——再来一口涂满芥末的熏肉，然后开口答道。
“她可是等春天等得急不可耐的那一类。”
“哎呀哎呀。”
汉娜笑了笑，接着说了声“我要去准备晚饭了”，便返回了后厨。
罗伦斯慢慢吃完东西后自己洗了餐具。顺带给小酒樽里重新灌满葡萄酒，然后走上二楼他们夫妇的卧室。
白天几乎所有的客人都在浴池，因此屋里静得出奇。打开门走进房间，从开着的木窗边能微微听到浴池里传来的嘈杂声。
“喂，你要睡到什么时候？”
他开口对床上鼓起的那一团说，但没有反应。毯子缩成了小小一团，恐怕也是因为里面的人连起来关掉窗户都懒得动吧。
罗伦斯无奈地叹了口气，将葡萄酒放在桌上的羽毛笔和纸叠旁。但床上还是没有回应。他开始有点担心了。
“赫萝？”
又开口叫了一声，毯子一动不动。罗伦斯走近床边，轻轻掀开毯子，下面露出了一个十余岁年纪少女的睡脸。尽管她平时总是在发型和服装上下功夫，让自己看上去尽可能不那么年轻，可在床上的这副面孔甚至透露出了一股稚气来。一头贵族少女般的长发，如无瑕珍珠般的肌肤，都暗示着她似乎向来与为挣得一日面包的辛劳工作无缘。这副闭着眼睛，静静躺在那里一动不动的模样，仿佛像是摆脱了人世一切痛苦与烦恼般。若要用什么来形容那安详的面孔——如果这是死亡，也能引起人对这种死亡的向往——或许是最贴切的表达。
罗伦斯用手指轻轻划过她的脸颊，少女的耳朵随即抖了抖。那是一对大而尖的三角形耳朵，覆盖着比亚麻色头发颜色更浓的绒毛。换一种说法，便是兽耳。这对耳朵立在她的头顶，而少女的腰际竟然还伸出了一条漂亮的毛尾巴。赫萝并非如看上去一般是青涩的少女，她的真身是足以轻易将人整个吞下的狼，是寄宿在麦粒中，活过了上百年岁月的精灵。
究竟是何等的幸运，是何等的缘分让她成为了自己的妻子，罗伦斯每天感激神灵，也无法完全表达心中的感谢。
只不过，日常生活的发展往往并不会像童话般完美。
看着那十多年来都没有变过的睡颜，以及一左一右抖个不停的耳朵，罗伦斯叹了口气，然后开口说。
“想吃饭的话，就下床到食堂去。”
这一句话，终于让那副睡颜发生了变化。她阖着的眼睛紧闭起来，横缩成一团的身体也蜷缩得更小，两只耳朵开始明显地抖动。毛毯下的尾巴大概也是一样的吧。
“呜唔……呼。”
最后，打了个大大的哈欠，赫萝才慢慢睁开眼。
“咱不想起来……”
接着开口说出的第一句话，就像深闺中柔弱的公主一样任性。
“这阵子每晚……汝都要到很晚才肯让咱睡……”
她瞟了罗伦斯一眼，眼神中有一些非难的意味。
话虽如此，可赫萝说的是实话。
“这个嘛……我是很感谢你啦。”
罗伦斯说完，弯下腰将脸凑近赫萝。
“可是，就算是睡美人，这样一下也该起床了吧？”
在她脸颊上亲了一口，接着赫萝立刻闭起眼，耳朵也像是痒痒似地抖了起来。
在同一个屋檐下生活了十多年，到底还是会厌倦吧——罗伦斯曾有这样的猜测，可如今他都没有一丝那种感觉。
这就是所谓幸福。他露出了笑容。接着赫萝也笑了起来。
“真是的，大笨驴。”
“我知道你每天晚上那样子都很累，可是现在真的该起床了，你不是还有衣服要缝吗？”
当罗伦斯开始搬出现实作为理由后，赫萝好像才放弃了抵抗。她打完了最后一个哈欠，慢悠悠地从毯子中钻出来。尽管每次让她去做别的工作，赫萝总要发不少牢骚，可针线活却像是很对她的性格，而且她自己也做得相当认真。
“呜，好冷！”
“给，先披上吧。”
罗伦斯给浑身发抖的赫萝披上毛纺的罩袍，接着又在杯中倒了点葡萄酒，递给她。
“好少。”
面对她孩子般的抱怨，也轻描淡写地一晃而过。
“就算要喝酒也等吃完饭再说。女主人大白天就醉得昏昏沉沉，给别人看见了不好。”
“汝还是这么死脑筋呐。”
赫萝不情不愿地小口喝起了葡萄酒。
“所以，昨晚怎么样了？”
罗伦斯则则轻轻将手环在她娇小的背上，像是护送公主般和她一起走出卧室，然后问道。
“汝最近还不是上床就睡着了。”
赫萝用肩膀轻撞了一下罗伦斯，以示抗议。
罗伦斯偏了偏身子闪过去，接着干咳了一声。
“我不是说那个。”
然后，又接着说道。
“至于那个嘛……我是想要努力来着。”
“哼，可现在汝不是忙得很吗？”
这种话里有话的说法让罗伦斯脊背感到一丝寒意，但他还是像约好了什么似地，轻轻抱住了赫萝。
“然后关于巡山的事，咱昨晚看了一圈，大概还不会有事。可能雪崩的地方，咱都先把雪震下去了。”
“这样啊，辛苦你了。”
最近连着下雪，加上又是即将迎来春天的时节，雪崩的发生很让人担心。
许多住宿的客人也选在此时离开纽希拉，因此山路的交通量比原来陡增出不少。所以赫萝这几天里，每夜都会变成狼的模样，巡视一遍山里险要的地方。
在这件工作中，罗伦斯什么忙都帮不上，一味全交给赫萝总让他心中有点过意不去。好在对赫萝而言，变成狼的模样在山里奔跑还算是一种放松，而且在黎明前的黑夜，终于结束巡视回到店里时，猛跳进空无一人的温泉池，让冰凉的身体暖和起来似乎也成了她每天的一个小小期盼。
“客人全走完之前，晚上还是不能掉以轻心。虽然很辛苦，但还是拜托你了。”
“无妨。无论来的时候还是走的时候，客人脸上都会带着笑容，这不就是咱们这店的卖点呗？”
温泉旅店的经营，与一个人独来独往的行商生活截然不同。其中有相当累人的部分，但若是身旁有支持自己的人在，就连这些疲累也会变成喜悦。罗伦斯微笑着点了点头，便看到赫萝露出了少女般惹人爱怜的笑容。
走下一楼，赫萝便戴上了毛织的薄头巾。虽然客人们一天到晚都醉眼惺忪，所以似乎没那么大的风险，可赫萝的耳朵是绝不能给别人看见的。在纽希拉，知晓她秘密的只有这家温泉旅店里的人。
走进食堂后，汉娜大概是听到了两人的脚步声，很快便端出了给赫萝准备的餐食。量虽然没有多少，可肉的比率明显比自己的那份要多得多，这让罗伦斯不禁苦笑起来。尽管罗伦斯自认为还算年轻，可一早起来就吃这么多肉，大概还是一种不小的负担吧。
寄宿在麦粒中的狼神赫萝，与自己存在着寿命上的巨大差别，这是罗伦斯很久以前就认识到了的。可到了如今，他开始有机会一点点亲身体会到这些事实。
头脑里的理解，和切身的体会完全是两回事。
每当想到这些，罗伦斯就会切换角度，心想自己必须好好度过每一天才行。
“不过，汝哟。”
“嗯？”
望着赫萝如活泼的少女般，一脸陶醉地迅速消灭盘中的咸肉时，她突然含混地开了口。
“累的还是汝这边吧。眼下人手不足，汝恐怕已经手忙脚乱了呗？”
“嗯，这个嘛，还没那么严重。再忙也只要忙过这一阵就是了，何况我以前也有点太依赖柯尔了。他说要出门远游的时候，我实在是没法阻拦。”
十多年之前，在罗伦斯与赫萝邂逅，一面旅行一面卷入各种事件时，他们遇到了少年柯尔。那时的柯尔还是个修习神学的流浪学生，比赫萝这副年轻女孩的模样还要幼小。
如今他已成长为与当时的自己年纪相仿的青年，想到这里，罗伦斯对时间流逝的可怕有了一丝实感。
同时，虽说其中经历了不少迂回曲折，但让立志成为圣职者的柯尔一直为温泉旅店工作了那么久，罗伦斯心里相当过意不去。
某一天，在与一位客人促膝长谈许久之后，柯尔终于按耐不住，决心向罗伦斯提出了要离开店里展开旅行的请求，那时罗伦斯唯一的选择就是支持他。
“不过，当时也确实……很希望他能等到春天再走。”
“唔嗯。（嚼嚼）……（咽）。毕竟柯尔小鬼也是个死脑筋，若是考虑起出发的时间，他肯定又要一直往后拖下去。汝当时下决心送他离开，咱觉得是没错的。”
“你这么说我就轻松多了。毕竟，耽误那么有希望的一个年轻人实在是不好。”
罗伦斯取过锡杯，给自己也倒了一些葡萄酒，而他这句像是老头子般的话引得赫萝轻轻笑了出声。
“话说回来，那出私奔的戏码，就连咱也没想到呐。”
咣！锡杯和葡萄酒樽突然倒向一旁，酒液流得满桌子都是。
罗伦斯伸手要扶倒下的杯子和酒桶，拼命试图掩饰自己如葡萄酒般溢出的动摇，可一切已经覆水难收。汉娜听到声音后拿着抹布赶过来，其间，赫萝一直笑个不停。
“噗，噗，噗。汝呀，真是个大笨驴，事到如今也该认了吧？”
“认、认什么。”
给汉娜帮忙时，罗伦斯的声音仍然僵硬着。就连汉娜不时朝他投去视线时，也带着类似苦笑的表情。
擦净桌上的酒后，罗伦斯坐回椅子上。赫萝轻轻挥了挥餐刀，然后指着他说道。
“柯尔小鬼不是个好男人吗？咱觉得，他要肯接着你把这家店开下去那就真是万万岁了。”
“唔呜……”
赫萝的这番话的道理，罗伦斯心里明明白白，而且他也觉得事实就是如此。
可是，明白道理，和与这样的现实不期而遇，完全是两回事。
罗伦斯每天都痛感到这一点。
何况当事人还是自己的女儿，他更冷静不下来了。
这阵子温泉旅店的生意忙到了让人头晕眼花的程度，这不单单是因为受客人欢迎。还有一个原因，是原本负责杂务的两个年轻人突然消失不见，而罗伦斯不得不自己补上他们的空缺。这之中的一个人是柯尔，而另一个，让罗伦斯完全没想到的，则是他与赫萝的掌上明珠，缪莉。
独生女儿竟然追在离开旅店的柯尔身后，跟他一同踏上了旅途。
理由是什么？扪心自问，他当然能找出好几个答案来，可坐镇在最中心的回答是什么，罗伦斯没理由不知道。这个村子很小，这家店更小。谁喜欢上了谁，比夜里的火把还要更明显。
“那孩子要结婚，还太早了。”
可就算他竭尽理性说出了自己的反驳，却还是只招来赫萝——甚至汉娜的笑声。男人不管过了多久都这么傻。两个女人的笑声仿佛是这个意思。
“那，汝说到几岁，才算不早呐？”
“这……唔……”
“老爷，您别勉强了。”
为汉娜这句话不知是安慰还是捉弄的话懊恼了许久之后，罗伦斯最终决定捂住耳朵。这不是凭理性就会怎么样的事情。他明白，他清清楚楚地明白着。从女儿出生的时候开始，他就知道这一天迟早要到来了。
“哼哼，还好私奔的对象是柯尔小鬼呐。”
“这不是私奔吧！”
罗伦斯坚定地否决道。结果赫萝和汉娜笑得更厉害了。他冒出了去找其他旅店主人们痛饮一番的念头。
“再说了，对喜欢的人啥也不说一直忍着，这样有什么好处？以咱的孩子来说，咱都觉得这已经晚了很久了。”
看起来赫萝也对缪莉有自己的一番担心。
话虽如此，回想十多年前的旅行，罗伦斯觉得在把心事闷着不说出来这点上，赫萝才没什么资格指责别人。当然如果这话说出口会有什么下场他也很清楚，所以选择了沉默。
“兴许，是那么多教会来的人带来的影响呗。”
“教会？”
罗伦斯追问了一句。而赫萝则灵巧地转着手上的餐刀，就像是用它来卷起头脑里的一根丝线般。
“汝看，就是那个。他们不是有个奇怪的习惯，不到临终的时候绝不说出重要的事情呗？”
“噢，你是说告解吗。”
“唔，就是那个。”
人死之际为了求得神的谅解，会对司祭告白种种事情。这些告解大部分都是自己曾犯下的罪恶或是遗言之类。但其中并不乏狷介守旧的老人终于对家人倾吐心声，或是有人坦白自己无法实现的爱恋等等，所以赫萝的想法大概也不能算错。
“重要的事情，该说的时候不说就没有意义了，就是这么个道理。”
的确，罗伦斯也这么想。尤其是自己随着年岁增长，已经开始为岁月流逝感到战栗，年轻人更应该好好享受他们的青春。
只是，这样说起来，缪莉要谈婚论嫁还是太早了。罗伦斯正想到这里，突然听到赫萝唐突地说出这样一句。
“咱想早点看见孙辈的模样呐。”
“什——！你、你……！”
罗伦斯说不出话来，甚至连吸气吐气都做不到。虽然缪莉的孩子一定会非常可爱，可缪莉本身就还是个小孩子。的确寻常人家的孩子这个年纪嫁出去也并不算稀奇，但缪莉绝对是没到那个时间。绝对没错。别人家是别人家，不能把这标准套到自己家来。
罗伦斯拼命想要推挤开逼迫而来的现实，赫萝却在悠然自得地喝着葡萄酒。这副沉着与慌乱的对比，难说是两人间年龄的差距，抑或是父亲和母亲的差距。
柯尔做好旅行的各种准备之后离开纽希拉时，总吵着要看看外面那个广阔世界的缪莉，似乎是用了什么伎俩藏在行李中离开了家。当罗伦斯和赫萝得知这些后，他们的反应也和眼下相同。
旅途总是伴随着危险，挂念着独生女儿，连写信召她回家都等不及的罗伦斯，当时打算乘雪橇追上柯尔的船，而那时劝诫罗伦斯的也是赫萝。
两个小鬼遇上事情总是有办法解决的呗。她笑着说。
疼爱孩子才要让孩子去旅行，有这样一句说法。看到赫萝的态度，罗伦斯心想这句话大概是有道理的，可他没办法立即就接受。
唔唔唔。罗伦斯发出懊悔似的呻吟。可赫萝却像泡在温泉池里般，闭着眼睛开口说道。
“不管怎么说，咱希望那孩子人生第一次的旅行，能开开心心的就好了。”
看起来像是不负责任，却又并不是不挂念着孩子。作为父母最让人享受的部分全被赫萝一个人抢走了，罗伦斯只能恨恨地盯着她。
赫萝露出苦笑，像是拿罗伦斯没办法般，凑近了他。
“一切都在随着时间流转。可是，只有咱会一直陪在汝身边。”
比罗伦斯低了不少的赫萝，抬起那双漂亮的眼睛，直视着罗伦斯。
“这样汝还有什么不满呗？”
已经被将了一军，他什么都再说不出来了。在活过了数百年的赫萝看来，这眼前的一切都不过只是短暂路途中的一幕而已。赫萝曾为此而难过，甚至打算与罗伦斯告别——因为与其要目睹罗伦斯最终离开自己，还不如在受伤之前就选择结束一切。而到了今天，在离别的辛酸与此刻的欢愉之间，她还是选择了后者。
罗伦斯垂下肩膀，表示自己认输。
“完全没有。”
“哼哼。”
赫萝露出微笑，将头靠住罗伦斯的肩膀。罗伦斯轻轻把手放在贤狼的脑袋上，觉得这颗小小的脑袋仿佛能被自己一只手心就盖住似的。
自己手中的幸福，一定也就是这么多了。
这些就足够了。
“你还要酒吗？”
听到罗伦斯询问，赫萝这样回答。
“汝若是肯陪的话。”
真是敌不过她，罗伦斯只能露出笑容了。
他轻轻亲吻赫萝的额头，然后将空了的酒樽交给一脸无奈的汉娜。
当晚正好是村里每月一次的聚会。罗伦斯带着酒和菜肴，全身发抖走在夜晚月亮时隐时现的小路上。最初来到这村子时，深山里的夜路总让他有种难以抹去的恐惧感，可到了今天已经完全习惯了。
而且客人多的旺季，村里的各处都会点起暖暖的灯火，一直到很晚。笑声，歌声与乐声交织在一起。那副光景总有种异于现世的幻想气氛，罗伦斯有时也会和赫萝一起来观赏。
走在路上，不时会遇到从一间店转战另一间店，大受客人欢迎的乐师们，罗伦斯和他们点头打招呼过后又继续前行。在这片土地居住了十多年，他渐渐觉得自己融入其中了。
不过，这样有好，也有坏。
“噢！我们的罗伦斯先生终于出现了！”
刚一走进公房打着火把的大门，他便被一阵欢呼声包围。
罗伦斯还在疑惑时，已经醉得面红耳赤的旅店主人们纷纷上前，使劲拍着他的肩膀。
“来啊，罗伦斯先生，今天咱们要一直喝到天亮！”
“哎？啊，可是——”
虽说已经来到这个村子有十余年，可纽希拉不少店铺都是在他出生时就已经开张，甚至在他出生前很久就建起了的。在这群老资历的店主面前，罗伦斯必须时刻谨言慎行，同时这些店主也是生意上的对手，罗伦斯不能和他们靠得太近，反倒是有时还会因货品的竞购而发生一些冲突。
他们突然是怎么了？罗伦斯正在思量，有人拿着酒杯开口说道。
“罗伦斯先生，你一定很难过吧，可生活里不全是这样的难过！”
“啊……呃，您在说什么……？”
“没事没事！女儿嫁出去后的感受，我们每个人都懂！”
“嗯？啊、啊……”
现在，罗伦斯终于明白这群店主为何会轮番向自己劝酒了。
他们每个人，都是女孩儿的父亲。
“呃，不过，他们两人还并不是那样的关系……”
“哎呀，你不愿意承认的心情我理解，我很理解啊！”
又一个人不由分说地开始安慰起他来。罗伦斯只好暧昧地笑了笑，而心中却一直反复默念着：不是私奔，不是私奔，不是私奔……
“啊——，诸位！抱歉搅了各位的兴，不过这些还是放到会后再说吧。”
直到主持者拍起手，这群店主们才像是从魔法中清醒般，纷纷返回自己的位置。
只是，有人就算坐在座位上，仍想起了女儿出嫁时的情景，竟暗自啜泣起来。与其说这副模样让罗伦斯惊讶，他更感觉到了一股暖意。原来这群一直和自己在生意上较劲的对手们，也是住在同一个村里的伙伴。
“今天，恐怕是冬天里最后一次集会了。也就是说，下个月积雪就会化掉，客人们会走掉，为了修理折腾了一冬天的房子，也为了准备夏天的生意，咱们又得为买来的货物怎么分之类的事情争个不停了。”
坐在长桌两边的旅店主人们纷纷露出困扰的笑容。纽希拉是个深山里的小村，只有一条蜿蜒的山路将它与斯威奈尔这座城市连接起来。所以在物资方面，各家店铺之间无论如何都会有竞争。
“对了，说起这个，我听到了一个消息。”
有人举起手，开口说道。
“西边那座山的另一面，听说要建起一个新的温泉街。”
“啊，我家也听说了。”
“什么？真的吗？”
“山的另一面……那客人们会怎么样？”
“肃静！”
主持人喊了一声，才暂且压住了嘈杂。这件事罗伦斯也从乐师们口中了解过。有人对他说，来年或许就不会再来纽希拉了。
“——我也听说过，似乎是真的。”
瞬间，屋子里沸腾起来。增加一个生意上的对手不会有任何好处，而且还有一点更让人在意。那个新的温泉街，会想哪里采买需要的物资？
“所以说，他们或许也会跟斯威奈尔那边购买货物。”
神啊！不知是谁喊道。就像一条河的水量总是大致固定一样，能从蜿蜒山路中运进来的货物数量也总是一定的。
而且，既然会从斯威奈尔调集货物，也就是说通往那处温泉街的路，同样是从斯威奈尔延伸出来的。
不仅是物资，现在客源也要面临危险了。
“换作是老早以前，我倒还会拿着棍棒翻山越岭……”
主持人说完，嘈杂声就变成了笑声。
“我们纽希拉，是历史悠久，名满天下的温泉乡。所有争端都会在这里的温泉池中消融掉。我们必须凭着自己的魅力，把客人吸引过来。”
没错！底下响起了赞同的声音。
“可是，该怎么做？”
有人提出了这个理所当然的问题，却引得全场噤住了口。
主持人笑了笑，咳嗽两声，突然将视线转向罗伦斯。
“所以我提议，罗伦斯先生以前的那个主意，现在或许应该认真考虑一二了。”
所有人的视线一下集中在罗伦斯身上，让他一时脑中只剩空白。
“啊，呃，是说要在村里办新祭典的那件事吗？”
“没错。”
好几年前，罗伦斯便提出是否可以利用闲散的春秋两季做点什么事情。这两个季节里，无论哪个地区都会纷纷举行祭典、集市，或是宗教仪式。城镇里虽然人潮涌动，拥挤不堪，却不会有人特地千里迢迢跑到深山里来泡温泉。
因此纽希拉在这两段时期内会非常冷清，冬天雇来的帮佣没什么活可干，饮食开销却依然如常，可解雇了又不知道夏天还能不能再重新雇来。随着客流因季节而剧烈变化，这样的成本是每家店都要面对的。
倘若春天和秋天，纽希拉有比别的地方更吸引人的节目，或许就可以招徕一些客人。罗伦斯曾有这样的打算。
“但是，这主意不是后来不了了之了吗？”
有人小声说。
“当时大家都觉得麻烦。反正还不如春天秋天好好休息休息。”
罗伦斯原本以为是说这些话的旅店主人们太自甘堕落，可到了最近他竟有了同感。不赶路就赚不到钱的行商生活，和同一片土地上每天重复的旅店生活是截然不同的。
“这样只顾坐享其成，搞不好到头来是要摔一大跤的，就像教会一样。”
主持人的口吻虽然严肃，但底下的旅店主人们只是纷纷抱着手臂，露出一副犹豫模样。
有关教会，罗伦斯并不了解太多。他只知道在山的外面，教会正面对着一个重大转折点。十年前便已经徒有其名的护教战争正式终结，人们都以为和平终于要来临时，正教会的内部却出现了敌人。柯尔似乎就是从客人口中听到这番话，才开始变得坐立难安，并认为如果投身这个时代的浪潮中，自己将会终生后悔。
“诚如各位所知，与异教徒的战争已经结束了。纽希拉曾经是敌人领土内充满危险和魅力的秘境，可今后这样的地位还能继续保持吗？我们应该尽早做好下一手准备。”
主持人虽然是出生在这个村子的纽希拉人，但他年轻时便进入了南方的大商会中，因此思考方式也和南方人一样。
他的话让人无可挑剔。众人的掌声也证明了这一点。
而这掌声显得颇为踌躇的理由，人们心里也同样清楚。
“所以，到底该怎么做？”
主持人伸手拿起了长桌上的酒樽。
“这一点，就要由大家来共同考虑了。”
虽然感到了危机，却没有主意。何况要是真搞得全村上下一起出动又是更多麻烦，毕竟提出了主意，就必然会被推到出头的位置上。
说是大家一起考虑，可很快讨论就变成了酒宴，这也不能责怪谁。毕竟这种时期的聚会除过商议事情，另外一个重要的作用就是让熬过一年中最忙时节的店主们，得到一个休息的机会。
家里有女儿的店主们又纷纷围着罗伦斯，将话题引向缪莉和柯尔的“私奔”事件上，结果这一天到最后也没有什么进展。
不过，白天赫萝说过的那些话一直萦绕在罗伦斯的脑海一角。
一切都在随着时间流转。
该做的时候不做，到头来一定会后悔。
这样看来，缪莉或许是在以自己的方式努力。
几种想法同时涌上心头，罗伦斯只能有意用葡萄酒将伤感强压下去。
尽管漏洞百出，罗伦斯还是忍着宿醉的头痛，做完了第二天的工作。
一个客人回去，两个客人回去，很快，几乎所有的客人都离开了。
托赫萝的福，雪崩之类的事故都没有发生，纽希拉应该能平安无事地迎来春天。
“唔……果然，还是有太阳时的温泉池最棒了呐。”
最后一位依依不舍的客人被使者硬是拽走的当天，赫萝便急不可耐地跳进了温泉池里。乐师和舞娘们此时也都离开村子，前往城市参加春天的祭典去了，赫萝总算得到了能够不用提防别人的视线，好好放松一番的机会。
“汝也进来泡泡呗，把一冬天的疲累都泡化开。”
“嗯？嗯……”
罗伦斯心不在焉地答了一声，接着把熏肉，冰的几乎冻住的烧酒以及最近赫萝开始中意的，某位旅人教给她做法的蜂蜜配奶酪放在浴池边——当然，这些全都是为赫萝准备的。
期间，罗伦斯的眼睛始终没看过赫萝那光洁可爱的胴体一眼。他的视线一直集中在别的什么上。
“大笨驴！”
“呜哇！？”
唰，一捧温泉水泼来，罗伦斯慌忙跳到一旁。接着他首先确认手里的信是否平安无事，却被不知何时从池中爬上来的赫萝一把夺了去。
“汝要这样一直没出息地看到什么时候去！他们俩肯定好好的，何况那两个小鬼就是遇上什么大事，也总有办法度过去不是？”
“唔，啊，唔……”
罗伦斯就像是被夺了食的牧羊犬般，视线追着赫萝手中的那封信——那封柯尔和缪莉寄出的信。内容的前半部分是柯尔写的，后半部分则出自缪莉手笔，第二页还有他们一起写下的内容。
信中提到，下山以后他们发现世界的变化比听说得还要更剧烈，也学到了许多——这是柯尔写的。下半部分则用满是别字的笔迹写到，南边有许多人，非常热闹。有各式各样的食物，也有很多有趣的事情。
罗伦斯读到缪莉写的部分时，已经有好几次露出大惊失色的表情，但当他读到第二页时，整张脸都僵住了。
上面描述了两人在阿提夫被卷入的骚动，以及其来龙去脉。而且每当柯尔客观地描述什么，或是顾及罗伦斯的心情，试图尽可能平淡地记叙事实时，缪莉便会存心捣乱，要么歪曲他的记述，要么就将事情写得更夸大吓人。
简单概括，大概就是虽然经历了一番惊险，但总算以平安无事告终，柯尔在这期间提心吊胆，而缪莉则似乎非常享受。罗伦斯一面同情着认真的柯尔，一面又觉得只要缪莉开心那就比什么都好，随即露出微笑，可接着他便想到若是这期间稍有差错，或许这封信的内容就会完全不同，顿时感到一阵后怕。
一个原因，是两人的经历就如同自己和赫萝曾经的旅行一般，堪称命悬一线的冒险。而另一个原因则是——。
“话说回来，那两个小鬼的关系真是亲呐。”
赫萝扫了扫从罗伦斯手中抢来的信，接着发出怪笑。两人间有多么亲密，这封信的确就是证明。
在同一个房间，同一点蜡烛的光亮下凑近脸，肩并肩，手挽手……
“柯尔他，嗯，没错，确实是个好兄长。”
罗伦斯干咳了两声，说出了那个他最近才找到的，用来对自己解释的词。
“毕竟他们俩从小时候开始，就比真的兄妹还像兄妹啊。嗯。”
“……”
即便面对赫萝那种无语了似的视线，罗伦斯仍在坚持着自己的主张。
“算了，汝要那么想就那么想吧。”
赫萝的话听起来简直就像是“这个人打以前起就这么傻”一样，说完，她打了个喷嚏。
然后发着抖把信塞还给罗伦斯，叼起一片熏肉，又跳进了温泉池里。罗伦斯把赫萝手指揉皱的部分抚平，看着缪莉稚嫩的字迹，脸上浮现出傻笑，接着又因为信上的内容而头疼起来。
“先不提这些，汝哟。关于春天的事，想得怎么样了？”
“嗯？”
“为了不让山对面新来的抢走客人，汝不是打算让村里热闹热闹吗？”
这是聚会时就提过的事，但罗伦斯的表情到现在仍旧不怎么轻松。
“这个嘛……我怎么也想不出主意来。”
“毕竟圣人祭之类的，村里每年都有呐。”
无论是哪个村镇，或是哪种职业，都必定会有一个守护圣人。一年里的每一天，总会有一个地方在举行守护圣人的祭典。纽希拉的圣人祭在春天，而且性质偏向慰劳忙累了一冬的店主们，只有村里人才会参加。
“何况，圣人祭也不怎么稀奇。”
“要不然，干脆来一个做许多美味菜肴，供奉给贤狼，让她吃得饱饱的祭典怎么样？”
赫萝把手肘和头支在岸上，双脚拍着水花说道。
大大咧咧撩起头发来的模样，简直跟缪莉分不出差别来。
“再给你上供，你也吃不完吧。”
蜂蜜奶酪之类的高级珍馐，她已经吃得够多了。罗伦斯拿起一片，结果赫萝像是故意似地露出了尖牙来。
“哼。但是，汝以前不是从一个地方跑到另一个地方去的旅行商人呗？有趣的东西总也得见过一个两个，随便照着办起来不就是了。”
“嗯……比如，奔牛节倒是挺热闹的。”
“呵。”
“把城里的小路堵上，只剩下大路，然后放出一群牛来。据说追着发疯的牛跑，只要能摸到牛屁股就会得到好运，又热闹又聒噪。最后还会把牛整个烤熟，分给参加的人吃……”
“咱们这里不行呗？”
“每年都会有人因此受伤，再说牛撞到房屋的话，修起来也很麻烦。”
对旅人而言，参与这样一场吵闹又危险的祭典自然是很有趣，可建起一栋房屋，年年对其保养维修究竟有多辛苦，赫萝已经深有体会。她大概是想象到牛撞坏房屋后维修时的种种辛劳，露出了一副苦相。
“这……是挺头疼的。”
“对吧？”
“那就没有别的了呗？”
“别的啊……还有一种祭典，是城里的每个教区都组成一支队伍，然后踢着皮革缝制的球在街上游行。”
“这好像也挺有趣的。”
“可是，大家都会满脑子想着把球抢过来，就算不论这个，纽希拉又没多少年轻人，祭典一开始，大家肯定也是要抱怨的。”
这次赫萝似乎是想象了一下腆着大肚子的那群旅店主人们，接着便耷拉下了耳朵。
“何况汝最近也开始怠惰了呐。”
“唔……咳！再要说别的，扮装舞会也是个主意，不过那种东西到处都有。”
“真为难呐。”
赫萝又搅了搅水花，接着像狗一样游离了池边。她的头发和尾巴飘散在水中，让这副模样显得更加悠哉，不过若是真没兴趣的话，赫萝根本就不会提及这个话题才对。
她也在用自己的方式关心着旅店，关心着村子。不然便不会每晚都去巡视山中可能发生雪崩的地方，也不会默默地为店里缝缝补补。
罗伦斯还在烦恼时，赫萝一下子爬上池心岛，一边用手拧干头发，一边摇着尾巴。
“汝也进来呗！”
她展露出比缪莉更纯真无邪的笑容，对罗伦斯喊道。
罗伦斯还有剩下的工作要做，因此摇了摇手，可中途还是输给了赫萝那副百无聊赖的表情，开始脱起衣服来。
“知道了这种怠惰的乐趣，难怪要说春天干点什么事情，大家也都没有积极性啊。”
罗伦斯拿着冰过的酒，抬头仰望晴朗的天空，同时嘟囔道。结果他也抵挡不住诱惑，叫汉娜端来了酒和食物，泡在温泉里放松起来。
“咱啊，在以前旅行的时候，也挺喜欢在草原上躺着睡的。”
“悠哉游哉半天之后接着躺在马车上打呼噜，也亏得有人赶车你才能这么做吧。”
“咱才没有打呼噜！”
但是却并没有否定在车上躺着睡这一点，看来赫萝也变圆滑了不少。
“呼……不过，这温泉真是让人放松，太棒了。如果这里还不算是人世间的乐园，那还有哪里称得上乐园？我觉得，不管谁都不会在来纽希拉这件事上犹豫吧。”
“的确，从前这里也是这么热闹呐。”
赫萝在罗伦斯出生的好几百年之前，似乎就泡过纽希拉的温泉了。
“对了……也可以把这里当作人世间的乐园，靠着教会来赚钱啊。”
“啥？”
大笨驴，汝又在说什么傻话了。赫萝的惊讶神色像是这样的意思。可罗伦斯却惊讶地发现，这一手似乎能行得通。
“你瞧，不是有人已经靠圣地巡礼赚到了钱吗？有些地方供奉着谁都知道的圣人，还有些地方供奉的圣人据说专治眼病，其他有别的效果的，也很受人欢迎。”
赫萝不理会滔滔不绝的罗伦斯，自顾自地给杯子里添上酒。他得意地说完这番赚钱妙法后，大概又会卷进什么骚动里，十多年前赫萝就有这样的经验了。
当然罗伦斯也明白，可想到的事情，他就是没法憋在心里。
“温泉对身体有好处这是大家都知道的，所以只要拜托来这里的圣职者们帮一帮忙，把纽希拉包装成一处圣地就好了。没错没错。教会不是也说过吗，人间和地狱隔着一个炼狱，在那里偿清了罪过，本来应该下地狱的人就能上天堂去。跟这个说法一样，天堂和人间也隔着一个既不是天堂，也不是人间的乐园，这个乐园就是纽希——”
一块咸肉堵住了罗伦斯的嘴。
“唔嘎？”
“既然在那个叫炼狱的地方告白了罪过就能上天堂，那在汝的乐园里大吵大闹灌得烂醉，不就要下地狱去了呗？”
大概是温泉和酒的共同作用，赫萝的脸红红的，再配上那双带着红色的琥珀双眼，看起来就像真正的恶魔一般。
“……唔。”
她说的的确没错。
“何况汝这木头脑袋大概是忘了吧，咱们要想的，是能在空闲时招来客人的东西。”
“也、也对，嗯。”
泡在温泉里喝酒，人很快就醉了。
罗伦斯将手伸向池外，抓住一把雪按在额头上。
“唔……人间和天国的夹缝，我还觉得这个主意挺好的……”
“何况，还有咱这样的天使对不对？”
赫萝笑了起来，同时让身体靠近罗伦斯。她那珍珠般光洁的肌肤和柔嫩的肢体，的确如同天使一般。只是叼着肉的嘴里隐约能看到的尖牙，暗示着她并非男人们可以随便接近的存在。最接近她的自己这么说，一定不会有错。罗伦斯自嘲地想道。
“天国和人间的夹缝……祭典……嗯……”
赫萝大概也泡得有些头昏了，她趁着罗伦斯皱眉时，吃了一大口罗伦斯按在头上的雪。罗伦斯抬起头，却突然看到她匆忙从池中爬了上去。
“怎么了？”
赫萝没有回答，而是一下将罩袍套在头上，然后朝堂屋的方向努了努下巴。
“老爷，有客人来了。”
是汉娜带着客人来叫罗伦斯了。赫萝是狼这件事在村里当然谁都不知道，而她本人也对此方面格外小心。
“啊，我知道了。”
罗伦斯也离开了温泉池，可当他在连接堂屋与温泉池的回廊口看到那名来客时，心里却小小地吃了一惊。
由于这位客人不能喝温热的葡萄酒，罗伦斯便拜托汉娜端出了加入蜂蜜的热羊奶。可客人却只是一副执拗的表情，坐在椅子上盯着自己的手，一动不动。
赫萝走了过来，暖炉烤干的尾巴在罩袍下摇个不停。她用手指戳了戳罗伦斯的腰，用眼神问他“怎么回事？”，可罗伦斯也没法回答。食堂里空荡荡的没有一个人客人，只有汉娜准备晚饭的声音响起。赫萝带着颇有兴味的目光打量了一番那位客人，然后便坐在稍远处，开始缝起衣服来。
再这样下去也不是个办法，罗伦斯只得自己先开了口。
“今天，是你父亲托你来这里传什么话吗？”
来客的外表一眼看去还是个孩子，但这个年纪也已经成了堪用的一员劳动力，所以罗伦斯的语气里也带上了相应的尊重。可听完他的话，对方却只是缓缓摇了摇垂着的头。这位突然的来客，是附近一家温泉旅店家排行老二的男孩，也是缪莉年纪相仿的玩伴。
由于他是村里为数不多和缪莉一般大的孩子，又时常和她一起玩，罗伦斯也对这个名叫卡姆的男孩不陌生。实际上由于他总是跟缪莉一起搞出各式各样的恶作剧，罗伦斯已经不知训斥他们俩多少次了。
后来两人稍稍长大一些，开始帮家里做事，一起玩的时间不如从前那样多了，可直到现在，他们的关系还是好到在村里一见面，就会互相投掷雪球或是冬眠的青蛙。
“趁着还没凉，快喝吧。”
罗伦斯改劝他喝羊奶，卡姆这才伸手端起碗来。
接着就像是把手中的碗当作凭依般，猛地抬起头来。
“我、我来到这里，是有事相求于罗伦斯先生！”
让罗伦斯惊讶的，不是这句话的音量，而是他的认真。
以前他和缪莉站在一起接受训斥时，总会赌气地把脸转向一边，而现在被他这样盯着，罗伦斯才发觉卡姆的脸已经有了几分青年人的模样。
“如果是我能帮你的事情，我很乐意。”
罗伦斯没有轻看眼前的这个少年，他也挺直了脊背。
“那、那、那个……！”
可他的气势仅仅到此为止。卡姆张着嘴，却什么也说不出。他的脸颊通红，看上去就像是突然喘不上气般痛苦。
终于，卡姆闭起眼睛，难受地咬紧牙关。当罗伦斯不由得想伸出手拍拍他的肩膀时，他爆发出这样一句话来。
“请、请让我和缪莉小姐结婚！”
这句拼尽全力说出的话，像一场突如其来的风暴，回响在食堂里。
罗伦斯惊愕之余，一时没能明白这句话的含义。
和缪莉？结婚？
“呃、啊，就算你这么说，可……”
他只觉得脑袋里一片混乱，变得语无伦次起来。
其间，卡姆始终直视着罗伦斯。
抱着决死般的信念。
“……也就是说，你要对缪莉求婚，是这样吗。”
罗伦斯终于调整好了内心，能够正面面对少年的觉悟了。
“是、是的。”
卡姆看上去不是在开玩笑，这一点罗伦斯明白。于是他立刻将头脑切换成了旅店主人的模式。
“有关此事，你父亲的态度呢？”
卡姆先是露出困扰似的表情，接着摇了摇头。
在小村子里，谁家与谁家结为亲戚是一件很重要的事情。譬如两家生意兴隆的温泉旅店若是结了亲，就会由此诞生出强有力的派阀。因此，对于同村结婚一说，尽管村里没有明确的禁忌，但大体上人们总倾向于把婚姻关系延伸向村外，尤其是斯威奈尔城里的居民。
还有一个原因，就是避免让这个人口不多的小村出现血缘过近的情况。
“唔。”
该如何是好？罗伦斯叹了一口气，而卡姆则猛地探出身体来。
“还、还有一件事，我想问您。”
“嗯？”
“谬、缪莉……不，缪莉，小姐她，与人私奔的事情……”
“啊……”
罗伦斯带着叹息嘟囔了一声，突然察觉赫萝正在他余光的角落里笑着。
不过，这样一来，他总算明白卡姆为何在跟父母商量之前，就抱着决死的信念来到了这里。
“是不是私奔……我也……不，大概，有几分可能，或许吧……”
事到如今罗伦斯还想要含糊其辞，可他的理性却怎么也不能允许他这样。
“只是，事情还没有明确的结论。”
罗伦斯只把话说明到这里，并不是因为他怀着乐观的预测。
而是对鼓起勇气上门来的卡姆所表现出的，某种敬意。
“毕竟缪莉就是那个样子，随随便便就能干出非常乱来的事情，而且，还是三分钟热度。”
卡姆也点点头，大概身为青梅竹马，他也对此有同感。
“所以，大吵一架，进而一气之下回来的可能性，大概并不是没有的。”
何况柯尔的目标是成为圣职者，他立下了禁欲的誓言。尽管有许多美丽的舞娘来到村子后都试图挑逗过他，可他始终不为所动。
“等到那时，你再重新对缪莉提出这些就行了，我绝不会阻拦你们。”
卡姆起先露出了仿佛在黑云中看见一线光明般的表情，可他脸上的希望很快又变成了无力。
“可是……她身边的人，是，是柯尔先生吧？”
这是个小村子，所以村里人互相都认识。
罗伦斯点了点头，曾经的那个毛头小子脸上立刻浮现出失落的神色。自己若是在卡姆这个年纪与柯尔成为情敌，恐怕也会一样绝望吧，罗伦斯心想。柯尔小时便是个出色的少年，成长之后更是出类拔萃。
“哈啊……”
尽管鼓起了一把劲，却像是在现实阻碍面前没了勇气。罗伦斯想起自己学徒时代也曾有过类似的经验，不禁想要笑起来。
而且，虽说眼前的小子是觊觎爱女缪莉的可憎之辈，却也是个敢于单身直面自己的勇敢男孩。
“可是，为什么，你要这么突然——？”
“咦？”
卡姆不由得愣了一下，罗伦斯则摆出一副刻意不让赫萝听见的模样，将脸凑近他——
“我以为，要说起来你会更喜欢那些舞娘们。”
就像是两个男人在谈私事一般。卡姆一下子便红起脸来。这里是有名的温泉乡，因此不乏歌舞，更不乏面容娇艳的女性们。何况这群以舞艺当作特权状的女性们，即便在宫廷中犯下无礼之举也会因其魅力而得到无罪赦免。她们就如同初夏耀眼阳光中的新绿般，有着无所忌惮的美丽。
“这个……”
卡姆开始支吾起来，但他没有一直沉默下去。
“但是……我发现，她们，都和缪莉不一样。”
这个回答也让罗伦斯想起了他的女儿。缪莉尽管看上去同赫萝别无二致，内里却是截然不同的。赫萝身上的稳重与老奸巨猾，还有那一点厌世的倾向，在缪莉身上全都变成了太阳光一般，不断涌出的活力。
小时她会为了抓一只兔子而紧追不放，甚至一头栽进沼泽里，摔得满头是血。可到了第二天仍又会进山去追鹿之类的野物。
的确，她和那群精心挽起头发，熏香身体，对身材百般在意，带着充满自信又游刃有余的微笑，在客人面前翩翩起舞的舞娘们从根本上就不同。要说起来，反倒是那些舞娘们更像赫萝一些。
“贵族宅邸里的猫咪……和山里的狼，差别是不小啊……”
就算自己的女儿再怎么可爱，也有些事情是罗伦斯怎么都没法睁一只眼闭一只眼的。
罗伦斯带着一脸头痛似的表情说道。卡姆起先笑了笑，可很快又慌忙摇起头来。
“那、那个，不是，我不是那样的意思……”
“嗯？”
卡姆的视线又回到他自己的手头。
“舞娘们，也确实很有魅力……但我觉得，就算现在她们下了山，以后也还能见到。”
“唔。”
“可是，听到缪莉离开村子的消息之后，我……我就！”
卡姆的表情充满了忧愁，眼看就要哭起来了。
“就觉得心里像火烧一样？”
“……”
他没有出声，只是咬着颤抖的嘴唇点了点头。
卡姆和缪莉一般年纪，又从小一起玩到大，就像是家人一样。因此，有些事情他会因为离得太近而看不到。但罗伦斯却很清楚这些。长年累月居无定所的行商生活，让他反而更能明白各个村镇里人们的心思。
小村镇往往很少出现什么明显的变化，昨天发生的事情今天又会重复，无论人们如何厌倦，来年，再来年也依旧不会改变。青梅竹马的两人长到一定年纪，其中一方若是有了些厌倦，便不会再对另一方讲一句话。否则，这段孽缘就是到坟墓里也斩不断。
所以这位少年敢于独自前来，他身上的勇气的确值得尊敬。更何况他的情敌——虽然能否这样称呼还不得而知——竟是那个柯尔。
罗伦斯盯着眼前的卡姆，将他当作和自己一样的男人来看待。
“而且，这些事情，我，本来都是明白的……”
卡姆的手攥紧成拳头搁在膝盖上，眼眶里则掉下泪水来。
“哥哥他，病死的时候，我就明白了……”
卡姆是在说他因流行病而去世的兄长，罗伦斯很快便意识到。踌躇了片刻之后，他慢慢将手放在卡姆肩上。
“想说的话……（抽泣），不快点说……下一次，可能就没有机会了，我明明都知道的……”
罗伦斯拍了拍卡姆的肩膀，又搂着他的身体，将他抱在臂膀中。和缪莉所不同的，男孩子的体格以及汗味让他微微有些感慨，自己要是有个儿子，大概就是这样的感觉吧。
赫萝贴心地递来了手帕，罗伦斯为卡姆擦干眼泪后，又拍了拍他的脊背。
“但是，缪莉还在。”
“呜……呜呜。”
“虽然站在我的立场上，我可是想把打我家女儿主意的混小子们全都打飞啊。”
罗伦斯故意开玩笑说道。但卡姆还是用露怯的眼神看着他。赫萝眼里那个可爱的小子，如今不管怎样也算是威风的旅店主人了。
“要不然，现在立马去追他们也算一个办法，不过我只是这么说说。”
罗伦斯按住马上就要站起身来的卡姆，将手帕递给他。
“缪莉这孩子做事是持久不了的。也许和柯尔在各处漫游了一遍，她又会突然像什么都没发生过一样地回来。”
罗伦斯想象了一下赫萝的表情——因为赫萝此时绝对正竖着耳朵偷听他们——不由得露出苦笑，但他心里觉得这个猜测或许真的会说中。不论怎么说，他始终没法想象柯尔会在没给自己任何通告的前提下，就直接对缪莉出手。
“只要到那个时候，你成长得足够出色就好了。然后，到时候再……再……”
再来向缪莉求婚就行了。后半段罗伦斯怎么也说不下去的时候，卡姆攥着手帕开了口。
“到那个时候，我会再来向缪莉求婚的！”
罗伦斯发现，这句话中透出的信念似乎不是揍上一两拳就会动摇的。
他一下子松懈了绷起的身体，笑着点了点头。
“我等着你。不过在那之前，我也要去好好练练拳头了。”
卡姆的脸虽然抽动了一下，却没有移开视线。
“好啦，擦干眼泪，把奶喝完吧。”
“是、是！”
卡姆端起碗喝羊奶时，罗伦斯一直将手肘支在桌上撑起脸，打量着他。
这样一个好孩子，来当自己的儿子也不坏。
“要洗脸的话去温泉池就行了，不然一定会被你的弟弟们一眼发现吧？”
“呃、啊……谢、谢谢您！”
一直以来都一副威风模样的哥哥突然哭丧着脸回来，必定会像病弱的鹿一样，遭到他狼群般的弟弟们群起围攻。卡姆站起身来，行了一礼，然后摇摇晃晃地朝温泉池走去。
罗伦斯笑着目送完他，就看到赫萝立刻走过来，一下子坐在了自己的腿上。
“怎、怎么了？”
“嗯？哼哼哼。”
赫萝满脸是开心的笑容，尾巴鼓得几乎要撑起罩袍来。
“汝这个大笨驴，还挺威风的嘛？”
她首先说出这句话占得了先机，然后握住罗伦斯的手。
“偶尔汝也能这样灵光一下，看来咱不能小瞧汝了。”
“我就把这句话当作夸奖收下好了。”
“大笨驴。”
说着，赫萝将头贴在罗伦斯胸前。好像刚才的那一番谈话，格外地触动了赫萝的琴弦。
罗伦斯抱住赫萝，脑袋里突然冒出一个模糊的念头。
“下一次，或许就没有机会了……”
卡姆的兄长在转瞬之间就被疾病夺去了生命，当时的情况罗伦斯还记得很清。而即便没有这件事，罗伦斯做了那么长时间旅行商人，过了那么长时间一期一会的生活，这句话在他心中也有相当的分量。
“小小年纪就能意识到这一点，那小子将来会有出息的。”
“我觉得，这一点我也明白的啊。”
因为和赫萝分离之后，他就永远不会再有这样的生活了。罗伦斯心想着这些，朝着赫萝伸出手。
但赫萝却微微抽离开身体，盯着罗伦斯的眼睛。她眼中那一丝非难般的神情，让罗伦斯感觉像是被泼了一盆冷水。
“怎么了啊，我说的有错吗？”
“汝之所以是大笨驴，就是因为咱一说完，汝马上就觉得自己以前也是那样。”
“是、是哪样？”
“最最最最最喜欢咱了，这句话汝为了能明明白白地说出来，费了多少功夫？嗯？”
“……”
赫萝撒娇式的啃咬比平时要来得痛一些。可罗伦斯要是忍不住说出一句“就算如此，你不也是一样”，恐怕就要被她咬出一个清晰可见的牙印来了。但罗伦斯知道，赫萝一直都在注视着自己，就是此刻，她的尾巴仍像是想极了跟主人玩的狗一样，唰唰唰地摇个不停。
赫萝差点就要让自己说出那句，他到现在也害羞地不敢说出的话。看在这个份上，老老实实地被她咬一口也是应该的。
被爱得太深也让人辛苦啊，罗伦斯在胸中像诗人般悄悄说道。接着便准备依着赫萝的意思说出那句话来——
就在这个瞬间。
“想说的话，却说不出来？”
这样一句话忽然脱口而出。
“嗯？啥，什么意思？”
赫萝脸上的表情，就像是本以为罗伦斯要用嘴喂给她蜂蜜腌渍的葡萄干，可入了口才发现是胡椒粒一样。但罗伦斯毫不理会赫萝，他拼命回溯线索，想要想起最近是在哪里听到了类似的说法。
想说的话一直藏在心里，直到最后才终于能说出口的，那种状况。
是告解！
在生命的终结，人们会说出自己的一切心事。为了上天堂而告白自己的全部。但是，就像面对眼前的赫萝一样，那些想要传达却始终说不出口的话，并不全是不好的东西。
所以呢？
“所以的话……”
“汝哟？汝～哟～？”
赫萝啪啪地拍着自己的脸颊，罗伦斯一把抓住她的手，将她像公主般横抱住站起身来。一切碎片都连上了。能在春天招揽来顾客的新节目，已经在他脑海里形成了完整的图景。
“没错！只要创造一个通往天国的中介点就行了。”
在高声叫喊着的罗伦斯怀里，赫萝露出了不解的神情。
葬礼，是告别的仪式。
合上棺盖，在祈祷声中埋好土，就再也见不到死者了。
棺木从家中运出时，过往的人们都送上了永别般的赠言。如今谁也没有虚伪，没有隐瞒，也没有羞涩了。
离别就是有这样一种神奇的力量，能将人心中平时无法言说的感情推上表面。
“赫萝。”
罗伦斯轻声呼唤她的名字，可是，嘴角无论如何都会变成苦笑表情。
做了这么多准备，甚至大家都顾虑他的心情，事先离开了房间，有些话，反倒变得更加难以出口了。
“唔……天使也差不多要腿麻了呐。”
罗伦斯从棺中听到了死者的呻吟声。
罗伦斯咳嗽了两声，望着棺材中赫萝那张被花朵簇拥，嘻嘻笑着的脸，开口说道。
“和你相遇之后，我曾一直都那么幸福。”
“……曾？”
死者睁开一只眼，对他发出指责。
“再怎么说，这也是葬礼对不对？”
“唔。”
“然后，死者将在这个葬礼上，因奇迹之温泉的效能而返回人世。”
罗伦斯将手指伸进特意准备的银杯，把里面的温泉水抹在赫萝的额头上。
“重返人间，感想如何？”
睁开眼后，赫萝望着罗伦斯，咯咯地笑了起来。
“又有了能陪伴汝的时间，咱好开心。”
“！”
这样的回答完全出乎罗伦斯意料之外，他顿时说不出话来。紧接着他看到赫萝露出尖牙，浮现出得意的笑容。自己果然敌不过赫萝，罗伦斯心想。但这才是真正的赫萝，他紧接着想到。
“不胜光荣。”
说完，罗伦斯向赫萝伸出手，拉她起身。
“那，作为一个节目，你有何意见？”
“唔？”
“人死之后再说什么好话也听不到了，甚至有什么想说的都再没有用了。所以，干脆就在活着的时候举办一场葬礼，让别人说出想说的话来，就是这样一个算作天国前奏的仪式。”
“唔。唔……咱觉得呐。”赫萝望着罗伦斯，认真地答道。“不赖。”
“哈哈，这样吗。那，这个活动也不需要什么特别大规模的准备，又不怎么扰乱生活节奏。看来是有尝试一下的价值了。”
起先，当罗伦斯将这个主意告诉其他旅店主人时，大家都是一副不解的模样。而当他接着说出目的，听众的不解立刻变成了骚动。想对别人说，却又因为拖了许久而害羞得说不出的话，每个人心中都有。同时他们也明白，这些话实际上还是早早说出口比较好，甚至也常盼望着有一个借口，能让他们将这些心事一吐为快。
全世界爱逞强的男人们，应该都是这样想的。
所以在这秘境之地，在这人世间最接近天国的地方，举办一场属于生者的葬礼，创造一个说出心声的借口吧。这就是罗伦斯的主意。
“蜡烛这一项要花不少钱，得注意一下……还有，大家都穿统一的服装比较能烘托气氛，这里的预算也要……嗯，能行，应该能行。”
脑袋里想着有关筹备的种种时，罗伦斯猛然发现，赫萝一直盯着自己。
——糟糕，又光顾着想生意上的事，把她放在一边了。一阵懊恼闪过他的脑海。可赫萝却笑了笑，像是刚起床的少女般，轻轻拽住罗伦斯的衣角。
“咱呀，真的。”
“啊？”
“为还活着这件事，感到开心。”
她笑着，流出了泪水。
罗伦斯慌忙为赫萝擦去眼泪。
“旅程，还是要继续呗？”
一切都在随着时间流转。赫萝也不过是时光的洪流中，一片随波逐流的叶子而已。离别终有一天会到来，这个瞬间，将成为永远的过去。
但是，那些都是未来。
罗伦斯轻轻搂住赫萝，抱紧她。就像是企图在这时光的洪流中挽留住她一样。
“没错。”
接着，他开口说。
“旅程还要继续，还要继续一阵子。”
赫萝抬起脸，露出笑容。两人的攻防持续了片刻，结果，他们的身影还是不约而同地，在烛光映照下合二为一。
时光仿佛又回到了两人决定一起开店的那一刻。
在神注视的祭坛前，罗伦斯和赫萝拥抱在一起，亲吻彼此。
目光中满是羞涩。
在这世上，似乎还有许多事情等着他们去完成。
这就是那个发生在积雪消融，春天的脚步声接近时的故事。
..the END
黄金色的记忆
黄金色的记忆
广阔世界的尽头，在群山的怀抱中。
温泉乡纽希拉，终于要迎来长夜的结束了。
罗伦斯此时吸引了一身惊讶的视线。
“哎呀，哎呀哎呀。狼与香辛料的掌柜的？”
四面环山的土地，即便天空亮起来也要等很长时间才会见到太阳。现在村里还笼罩着一片薄暗，距离稍远就难以看清说话人的脸。聚集在村子某处窃窃私语的女侍们突然喧闹起来，也是在这个时刻。如同乌鸦飞来后，慌忙鸣叫起来的鸽群般。
罗伦斯踩着雪站在她们面前，露出与呼出的白霭气息相似的暧昧笑容，将背上的柴火放下来。
天空将明未明的这段时间，纽希拉的女人们总会三五聚集在井边、水车小屋之类的地方。这样的集会所在村里还有几处，罗伦斯今天来到的是其中之一，村里人共用的面包炉。
“汉娜她怎么了？生病了吗？”
“是不是府上可爱的小姐睡懒觉了？”
“缪莉勇敢地出门旅行去了，你忘啦？我以前也憧憬过那样呢。”
“咦……是吗。除过出生的地方，我也只认识这里了。”
“不过掌柜的居然会特地过来，莫非连赫萝小姐的身体也——？”
“这可真糟糕，得去探望一下才行。”
每周一次或两次，她们会聚集在这里，一次汇总烤好各自家用和店里用的面包。村里的生活很单调，因此要说她们还有什么乐趣的话，就只有闲聊村里发生的事了。
本来，这份工作往往由各家店里的女侍——她们忙不过来时则由老板娘或家里的女孩来承担。店掌柜亲自来烤面包，仅仅如此就足以成为话题了。罗伦斯背着柴火，腋下夹着白布包起的面包坯。他自己也觉得这副模样很可笑。
简直就像被老婆丢下了一样。
即便如此，面对这群毫不客气的鸽子们，罗伦斯仍保持着满脸的笑容。
她们的闲谈转瞬之间就能扩散到全村里。尽管在纽希拉开店已有十年以上的时间，可“新来的”这顶帽子他还没能摘掉。因此绝不可大意。
妻子赫萝把这份工作推给了他，自己此刻应仍在店里贪睡着懒觉。想起这个，罗伦斯在心中悄悄地抱怨起来。
“不，突然光临了一位住客，她们忙着招待客人去了。所以今天是我来。”
停不下来的闲谈，突然一下没了声音。
“哎呀哎呀……莫非，那位客人到狼与香辛料去了？”
“真不容易呀。”
只有这一句不像是闲聊拉话，而是真心的感慨。
“客人最初先行下榻的，是约瑟夫先生家吧。”
“对啊，那是村里最老的店嘛。”
“然后轮到亚伯先生？”
“接下来又是拉马诺夫先生家。”
温泉旅店主人们的名字从一张张嘴里冒了出来。这些名字听起来千差万别，则是因为在此开店的人们——或他们的子孙，来自世界各地。
“所以说，他从开春就一直在各家换着住？”
“那位客人一直板着脸，是有什么不合他心意吧。”
“没错没错。要求又特别多。一早起来就得给他做便当，真是累死人了。可是，他付钱很大方……”
“喂，喂，可不能被那一点小钱蒙住了眼睛啊。他没准是要打探村子的底细。我家先生说的。”
“哎呀，这一来，莫不是跟山那边据说要建的温泉街有关？”
“可是说起来他又几乎不泡汤。”
“对啊，要是打算在哪里建起个新温泉，肯定是要更仔细地在村里来回转着看的嘛。”
这一连对话，就像是事先串好的台词般流畅。而且连说话方式都相当接近，昏暗之中很难分清哪句话出自谁口。而她们则每周都聚在这里，大概久而久之连呼吸都相通了。
赫萝像个孩子一样赌气不愿意起床的理由，望着眼前的这一幕情境，罗伦斯好像终于明白了。
和刚娶过门的新媳妇，或是店里雇来的女侍们不同，赫萝是温泉旅馆的老板娘。这样她们自然会出于礼貌，不把话题抛向她。即便这是她们主动表示尊敬的结果，可对赫萝而言，这也是最让她难以忍受的。
“但是啊，既然到了罗伦斯先生的店里，也就是说那位客人的云游快要结束了吧。”
听到自己的名字被叫到，罗伦斯一下从沉思中回过神来。同时一面回想刚才话题的脉络，一面在脸上堆出笑容。长期以来的经验告诉他，只要脸上有笑容，事情总会好办些。无论何时都是如此。
“他对罗伦斯先生您一定也是一副苦相。不过还是别在意的好。不管在哪家店里他都只有这一副表情。虽然您才刚开店没多久，一定感觉很棘手就是了……”
“以前好像也有过呢，那种古怪的客人。”
“那都是你还年轻的时候吧……差不多有二十年了？”
“真没礼貌！人家现在也年轻着呢！”
如同亲密姐妹般的对话固然令人不由得心生笑意，可只言片语间还是会流露她们真实的想法。十年，对一家温泉旅店来说只是“刚开店没多久”而已。
那位客人首先入住的约瑟夫家，是村里历史最悠久的温泉旅店。因此，要离开村子时最后入住狼与香辛料，也是因为这是最新的一家店。
看来，想要融入村子，还要再花一些时间。
“先不说那些，人差不多来齐了。”
刚才还叽叽喳喳，如同小女孩般吵嚷的一人，像是突然回过神般说道。这里不是城镇，不会有教会的钟楼按点鸣响，因此时间的感觉常常是粗略的。而且面包的消耗速度因人而异，村里人也不会频繁地这样集中起来。
“那，开始抽签吧。”
有另一人拿起了面包炉边的一把细树枝，接着用垂下的衣摆包好。
不过，每根树枝都从布里露出了同样的长度。
“是新的树枝吧？我可没作弊啊？”
“你最近越来越上了年纪，就是在这片黑里动手脚，恐怕也看不清该抽哪一根吧。”
哈哈哈哈，四周泛起一片同意的笑声。接着她们逐个从树枝中挑了一根。每根的长度都不一样，谁抽到的越长就越开心。罗伦斯是最后一个抽树枝的人，就像是有谁蓄意一样，留给他的那根很短很短。
“啊，啊呀呀。”
“哎，你真的没有耍诈吧？”
一股尴尬的气氛在她们中蔓延开。刚才的抽签，决定了谁最先使用烤炉。
使用公共的面包炉时，谁都不愿意当第一个。因为虽然每个人烤面包的燃料都是自备的，但炉子的预热首先就得花不少时间。因此，要让冻了一晚上的砖炉暖和起来，第一个人必须得准备多得多的柴火才行。
“不不，这样反而正好。”
罗伦斯慌忙打起圆场来。
“我们家有这么一位难招待的客人，让他等久了恐怕又会听到抱怨。原本，要是抽到后面，我还想和别人换到第一个去。”
若是被怀疑使了诈，事情可就关乎自己的名誉了。刚才提心吊胆的女子们个个露出心里放下一块大石般的表情。
“既然罗伦斯先生都这么说的话……”
“确实，考虑到时间，这样也不坏呢。至少比起一个劲在乎柴火，最后把面包烤成焦炭的谁……”
“哪里！我只是聊着聊着就忘了而已！而且那都是多少年前了！”
四下又恢复了刚才的热闹。
罗伦斯笑了笑，揭开面包炉的盖子，将木柴摆好，点起火来。
到太阳从山后面露出脸来，似乎还要再等一阵子。
烤好的面包，隔着布也能散发出温暖的热气。罗伦斯一面走一面撕下一块柔软的面包塞进嘴里，等他回到温泉旅馆，天已经亮了起来。
和那群手上不停，嘴上更不停的女人们一起烤面包实在是累人，但在晴朗的天空与面包的香味中，自己的确受到了她们那股活力的感染。
因此，等到走回村旁自己开的旅店时，即便看到了那位闷头站着的客人，他也能露出毫不输给他的和善笑容。
“让您久等了。”
“哼。”
这个瘦小的老人像是颇为不快似地哼了一声。他手中已经提着汉娜做好的便当盒，站在屋檐下，看来是专等着罗伦斯的面包。温泉旅店除了泡汤的客人外，也会有猎人和樵夫光顾，因此并不是早上就没有人出去。
可是，这个老人的打扮却不同于罗伦斯知道的任何职业。
他戴着锅形的毛皮斗笠，小腿裹着熊皮绑腿，肩上搭了一块狐皮，手套像是鹿皮做的，身后则别着一把模样吓人的柴刀。他的背囊装得鼓鼓囊囊，但罗伦斯不知道里面究竟是什么。老人的目的也充满谜团，而且几乎没踏进过温泉池里。
这个老人走进罗伦斯，伸手要将装面包的整个布包都拿去。
以便当来说，这也实在是太多了。罗伦斯露出了为难的表情。老人像是察觉到了什么，缩回手表示让步。罗伦斯一面在心里为他的举动纳闷，一面用另一块布包了三个刚出炉的小麦面包交给他，同时注意着他的神色。结果老人虽然沉默着低了低头算是致谢，接着一语不发地走向了别处。
尽管总板着脸，但他并不是不知礼节。
罗伦斯望着他的背影，在心中揣摩起来。这个老人看上去不像恶人，但散发着一种执拗的迫力。等他走下旅馆前的山坡，身影消失在树林中之后，罗伦斯闻到食堂中飘来了一股香味。
长桌上摆着做好后应该放了一段时间的早饭。半盘子煮豆子，一些炒过的厚切熏肉，去年秋天买来，剩下了最后一点的盐腌鲱鱼，还有几片奶酪。从内容来看，这大概和汉娜做给那位奇怪客人的便当是一样的。她一定是嫌麻烦，在做的时候也连带准备了罗伦斯和赫萝的那一份。
有香味的地方必定有赫萝，此刻她正坐在那张长桌旁。
“真慢。冷了难得丰盛一回的早饭。”
对冒着寒风一早烤完面包刚回来的丈夫，投来了责备般的眼神。
“烤面包的顺序是抽签的，你又不是不知道。何况我这还是第一个烤的。”
而且，这本来还是赫萝这个老板娘的分内事才对。罗伦斯一边回击赫萝那不讲理的抱怨，一边将剩下的面包交给从厨房中走出的汉娜。结果作为罗伦斯夫妇的早餐，汉娜从布包里拿出了三个面包。
不是两个也不是四个，而是三个。罗伦斯露出了不解的表情。可得到的回答只是她恶作剧似的微笑。到底是为什么，他怀揣着疑问拿起面包坐下来，而后很快就明白了原因。
两份早餐没有面对面摆在长桌两边，而是并排摆在同一侧。中间隔着的陶瓮里，大概盛的是葡萄酒。
一大早就吃得这么铺张，他还没来得及生气，便发现赫萝面前的杯子还是空的。现在，罗伦斯总算意识到了汉娜的意图，还有赫萝的想法。
“既然觉得把麻烦工作推给我是不对的，”
他拉出椅子，在赫萝身边坐下。
“一开始就自己去不好吗。”
罗伦斯在自己的盘子里放了两个面包，赫萝的盘子里只放了一个。
“她们说你永远也不会老，一半是嫉妒，可还有一半是真在夸你。”
罗伦斯身旁，一脸赌气的模样低着头的赫萝，外表如同十余岁的少女一样。但赫萝不是少女，甚至连人都不是。此刻温泉旅馆中没有外人，因此她也没有藏起头上的兽耳和身后的尾巴。正如这两者所暗示的一样，赫萝的真面目，是能够将人整个吞下的巨狼，寄宿在麦粒中的精灵。
“再说有什么，大概就是对新来的人，那副没有恶意的疏远态度了。”
罗伦斯说到这里时，赫萝向陶瓮伸出了手。她抓着比自己的小手要大得多的瓮，潦草地往罗伦斯的杯子里添上了酒。往常赫萝只会给她自己倒酒，这副明显有悖常态的举动让罗伦斯不由得想笑。
“你在那种地方，心里的滋味的确不怎么好受吧。”
赫萝曾因一时兴起南下离开了自己的故乡，一个叫做约伊兹的地方。而后在某个小村子中做了数百年丰收之神，司掌小麦的丰歉。当初离开故乡的理由、返乡的路都已在时间之河的流淌中淡忘，几百年的孤独里，赫萝就像卵石一样被慢慢磨去了棱角。
罗伦斯正是在那时与她邂逅，最终来到了这里的。
自称贤狼，老奸巨猾，深有城府，但爱虚荣，又怕寂寞。
她一个人站在那座面包炉前，看着那群女人无神经的笑容，心里越来越疲累的模样，罗伦斯很容易想象得到。
“不过，我本来就是旅行商人，和她们交流的多了，也好推销自己。”
即便是面对这故意的炫耀，赫萝也一声不吭。她将熏肉切成两半，把一半放进罗伦斯的盘子。
往常不管怎么说她都要给自己切多一半，这次两边分量居然一样。
“所以，我没有生气，这算是分工。”
罗伦斯把自己面前的第二个面包掰成两半，把较大的半块放在赫萝面前。
“我知道，你肯定是在替我盯着那个奇怪的客人，没错吧？”
她终于抬起头来看了罗伦斯一眼，嘟着嘴，就像是吃了什么苦药一样。
罗伦斯在赫萝的脸颊上亲了一下，又将视线转回早饭。
“好啦，先吃饭吧。”
赫萝盯着他看了好一会，最终也伸手拿起了面包。
啪嗒啪嗒。
她的耳朵动了动，蓬松的尾巴在身后开心地摇了起来。
“那人并非什么心怀不轨之辈。咱能感觉到他的那股念想。”
以赫萝对人苛刻的评判标准而言，这个结论算很稀罕了。
那位客人是昨天午后突然到店里来的。走进后只用极小、极难听清的声音问了一句“有房间吗”。整整一个冬天都在村中各家店里流转，有关这位客人的传言自然也进入了罗伦斯的耳中。
而当那迫力逼得罗伦斯不由自主地点了头后，他又一语不发地掏出了一枚琉米奥尼金币，搁在柜台上。这一枚金币足以让四口之家节省着过一整月。以他要住在这里的两周来算，可谓奢侈得不能更奢侈。
为了让这两周配得上一枚琉米奥尼金币的价值，罗伦斯费了不少心。但不论是提议请乐师或是请舞娘来，这位客人都摇头拒绝了。他唯一开口提出的要求，只是便当，尽早。这两个词而已。
的确是位奇怪的客人。要说是某个城市逃来这里的要犯，他太过悠哉了。要说是过于神经质，以至于对哪一家旅店都不满意，似乎也并非如此。何况原本他就没有对温泉和房间展现出什么兴趣。
这位客人停留的上一家店，店主是罗伦斯在村里最好的知己。
那家的孩子是个名叫卡姆的少年，与缪莉年纪相仿，从小一起玩到大，甚至还在不久之前向罗伦斯表达了希望对缪莉求婚的意愿。他是个能干的孩子，罗伦斯也觉得有这样一个儿子是件好事。卡姆的父亲萨莱斯尽管看上去总板着脸，但稍谈上两句就能看出他的古道热肠。奇怪的客人来店里之后，也是他到狼与香辛料，告诉了罗伦斯有关这位客人的很多信息。
因此，随着老人一次次在不同旅店流转，旅店主人们口口相传的情报，最终平安地抵达了罗伦斯耳中。当然这些信息他也告诉了赫萝。
“咱猜，他或许是个采药人。”
“采药人？”
赫萝点了点头，视线仍落在眼前的小麦面包上。
来了用琉米奥尼金币付钱的客人，招待的水准自然要提升不少。今天的面包是洁白的小麦面包，尝起来甜美又柔软，不管吃几个都觉得不够。
不过，赫萝还把小麦面包撕开，在裂缝里填进去了豆子和熏肉。好吃的东西再加好吃的东西，一定会变得加倍美味。赫萝的这种想法让罗伦斯不由得联想起了贪嘴的猫咪之类。她拿起塞得满满的面包，带着满脸喜色一口咬了下去。
“唔咕，啊呜……没错。要说为啥——”
罗伦斯用手为她取下粘在脸上的豆皮，催着她接着说下去。
“因为他身上一股香草的味道。而且，带在身上的东西还有股金属味。大概是镰刀之类的。”
“旅人的身上肯定会带着草药和短剑。但你说他不是旅人的话？”
“那种草的味道闻惯了就能分出来。不对，要说闻惯了，咱倒觉得自己像是在哪里闻过……”
赫萝闭着眼，像是回溯脑海中的记忆。尽管如此她还能准确地咬在面包最有料的地方上。小嘴大口大口地咬着面包的模样，在别人看来大概很不雅观。不过罗伦斯却觉得这副模样非常可爱，因此很喜欢看她吃东西。
“还有，唔，那家伙身上还带着麦子。”
赫萝是寄宿在麦粒中的精灵。很久以前，她也是通过寄宿的麦子潜入了罗伦斯的马车。
“那大概是干粮吧。在寒冷的地方带起来很方便。毕竟就算外面有除雪人的小屋，屋里也不会放着粮食。麦粒不磨成粉的话，可以保存好几年的。”
“嗯？反正咱对人世也没啥了解。要说还有什么，那家伙的打扮也算一个。人世里的不同工作，都有各自的打扮对呗？”
旅馆主人会穿得像旅馆主人，兑换商会穿得像兑换商，旅行商人会穿得像旅行商人。铁匠会系着厚厚皮革做成的防火围裙，面包师则会戴着独特的帽子。
如同赫萝所说的一样。人们通常不会特地报上自己的职业，而是会打扮成别人一眼就能明白的模样。
“那顶大斗笠一样的帽子，我的确是从没见过。”
老人的帽子像锅一样深，外形独特，戴上去几乎能遮住整张脸。要说那是某个职业的特征，的确有一番道理。
“那帽子外面是毛皮，里面是铁。假如那人带着那种东西在山里转悠，咱觉得只能是因为一直把脸凑在山崖前，才带着那个防止上面的落石砸着头。”
“……在找铁矿？确实，别的店主人也猜他可能是个探矿人。”
但是，由于会破坏土地，要采矿就必定得有当地的特许状。纽希拉的客人多是权贵，店主们因此不乏保护这片土地的门路。若是没法像温泉一样涌出大量黄金，这里一张特许状也不会有。假若那位老人真做了多年探矿人，这点道理他应该明白才是。
“山里的那群家伙也跟咱说，有人闯入了领地，不知该如何是好。若是猎人还可以堂堂正正与之一战，可那人既没拿武器，也不追赶猎物，谁都拿他没办法。”
赫萝是一只狼，因此可以和普通的动物交流。
这就是为什么狼与香辛料敢开在深山村落外的深山中。普通的旅店在这种地方，大概一天到晚都得防备野兽袭击，根本做不成生意，但这里却因为有赫萝对野兽的命令，因而无需担忧那些问题。
相对地，罗伦斯有时会在温泉里看到熊的身影，被猎人追击的动物也会逃命到这里来。所谓共生共存，就是这样一回事。
“这么一说，也只能认为他是在山里寻找什么了。”
“没错。”
赫萝吃完面包，舔了舔自己纤细的手指。自从孩子出世以来，她似乎一直尽可能避免这样的举动，时隔好久又见到了一次，罗伦斯陷入了仿佛时间倒流的错觉中。
而且，这动作和缪莉一模一样。
“但是，那人要找的东西好像还不简单，咱也说不明白。”
“什么意思？”
罗伦斯追问了一句，而赫萝则露出了不知该拿他怎么办似的神色。
她轻轻叹了口气，拿起陶瓮往自己的杯子里添了些酒。
“那人在各个店里都呆了一遍对呗？而且，不管是歌呀舞呀，温泉呀房间呀，他都没什么兴趣，所以还能怎么着？”
“啊……没错！”
不仅待遍了纽希拉的每一家店，似乎还特地按照着开店历史长短的顺序。罗伦斯回想起了面包炉前听到的说法。假若他是在村里找什么东西，说法的确是可以成立的。
“我听过这样的故事……旅行途中的富商在途经的村子里病倒，然后在房间的某处留下秘密信息，告诉后人自己的财产藏在何处。”
罗伦斯起先是半开玩笑地说出了口，可他自己的神色很快认真了起来。
“或许……事情真的是那样的？”
“嗯？”
“你想想看他付钱时惊人的大方程度。我有好几年都没见过琉米奥尼金币了。假如他是在寻找什么财宝，能拿得出这样的钱也就不奇怪了吧？何况纽希拉的客人几乎都是有地位，有名誉，或者有大量财富的人。”
“唔，所以，汝觉得他是一边在各家旅店找藏起来的信息，一边提着便当盒，在山里找藏起来的宝物？”
“或许还可能是遗书呀特许状之类，不怎么占地方的宝贝。”
罗伦斯开始认真思考起来，而赫萝则突然叹了口气，夺过了罗伦斯盘中的熏肉。
“啊，喂，那是我的。”
“这么好的东西给大笨驴吃真是可惜了。”
说完，她一下子把熏肉送进嘴里。
然后舔着手上的油，无奈地看着罗伦斯。
“那人对温泉和房间一丁点兴趣也没有，汝忘啦？”
“……啊。”
“倘若线索刻在墙上或是天花板上，料谁也会找得双眼满是血丝。温泉池的石头背后就更不用提了。而且，干那种勾当也实在太显眼了，那人在村里晃悠了一个冬天，怎么可能还没被发现？”
“的确如此……唔……可是，就算如此，我还是觉得他住了那么多店，是为了寻找什么。”
“或许是人目所不能见的东西。”
“啊？”
追问的同时，赫萝的表情让罗伦斯吃了一惊。
她正看着自己，露出充满寂寞神色的微笑。
“比如回忆。”
“……”
说完，她像是掩饰羞涩般站起身来。
走到仍坐着的罗伦斯身后，伸出手环抱住他的脖颈。而之后又很快放开，可能是她的虚荣心在作祟。
“好了，咱也得接着缝衣服去了。”
这句话却带着与刚才的微笑截然相反的开朗。说完，她便跑上了二楼。罗伦斯一直望着赫萝的背影，直到那条漂亮的尾巴消失在楼梯平台后。
赫萝曾在某个小村的麦田中被回忆束缚了上百年。其间她忘却了回乡的路，记忆中的许多东西也随着时间流逝而磨灭。离开那片麦田，在旅行途中偶然经过的某个小镇，她还因那里已完全不同于自己的记忆而几乎要哭出来。结果最后还是当地流传的传统料理勾起了她的回忆，让她确信，那就是自己曾造访过的地方。
那位带着奇怪皮毛斗笠的老人，看起来年龄足有罗伦斯的两倍。或许他也是因为往昔的回忆渐渐朦胧，才为了寻回这些宝物不惜豪掷出自己的积蓄。
如果，老人充满执着的面孔，背后是这样的含义——
罗伦斯舀了一勺已经凉了的煮豆子，在嘴里慢慢嚼碎。虽然凉了，但味道已经沁入其中，很好吃。温泉旅馆开得久了，人也总会这样被故事沁染。
罗伦斯很快吃完自己的早饭，离开了食堂。
远行之人客死在路旁旅舍中，这并不是什么稀奇事。巡礼路线沿途有不少修道院建立的医院，其运营费则往往来自病逝者的遗赠。人们还传说，在有名的巡礼路线上，若是医院选址得当，甚至还能凭此积累一笔巨款。
前往纽希拉的客人偶尔也有在这里病故的，但他们大抵在来之前就准备好了遗嘱，因此不会把什么巨额遗产争端的种子留在这里。这些客人多数是高龄老人，加上此地又被称作世界的尽头，恐怕他们也是事先做好了某种思想准备才来的。
在享乐的温泉乡里坐拥莫大的财产而死，大概他们也觉得这样风评略为刺耳。
不过即便如此客死的事情的确发生过，因此这种可能性仍是不能排除的。
“那客人在拉马尼诺夫先生的店里时，就应该已有不少旅馆主人怀疑过这个了。”
罗伦斯之前招待那位神秘客人的是萨莱斯。说出这句话时，他正带着一脸的沉闷表情。
这不是因为嫌恶罗伦斯，也不是为他的浅薄资历而不屑，而是他的模样天生如此。萨莱斯方正的脸上大半都被络腮胡覆盖，加上眉毛足有两根指头般粗细，一眼看去很难察觉他的表情。何况他原本就是个沉稳内敛，不善言笑的人，这给他招来了不少误会。
但只要谈上几句，就会发现他热心又善良。
“不过，罗伦斯先生，这里每一家店间的竞争都很激烈。客人回去之后，房间会怎么样？”
“会连角落也打扫得干干净净。毕竟他们会留下好些垃圾。”
“没错。阁楼、地下室也是一样。扫除稍有怠惰，很快老鼠和猫头鹰就会在那里筑巢。所以如果遗言刻在这些地方，一定会被人发现的。”
“或许那遗言是用没法轻易破解的暗号写成的。”
罗伦斯刚说完，萨莱斯突然咳了两声，拿起柜台上的壶给杯中添了酒。那酒是用夏天收获的越橘做成的，味道又酸又甜。
罗伦斯突然发现，他在笑。
“这种想法我也不讨厌，偶尔，让这村子里有些刺激和冒险也不错。”
该不该当作褒奖而接受，罗伦斯有些犹豫。不过他递来的酒杯倒是可以不用多想就一饮而尽的。萨莱斯店里的酒味道非常出色。不少旅店的主人们都会出于兴趣和效益为店里挑选好酒，萨莱斯是其中最狂热的。毕竟能喝到好酒的确使人开心，而且不论说了什么傻话都能归结于醉酒，这就更方便了。
“但是，我怎么也不认为那位客人是在温泉旅馆里四处调查。这里的旅店主人们，连店里老鼠常走的路线都一清二楚，他们也是这么说的。”
那么，看起来那个奇怪的客人趁着夜色偷偷溜上阁楼翻找，这种可能性是不存在了。
“白天他会上哪里去？”
罗伦斯问了一句。而萨莱斯则耸了耸他厚实的肩膀。
“每家店最近都忙着收拾客房。白天忙里忙外，没空调查那些。”
他舔了一小口酒，闭起眼，摇晃起脑袋来。
——有点甜啊。
还加上了这样一句。果然对酒颇有要求。
“猎人和樵夫们说，他常常在村外小道上出现，有时好像也会走到小路外。有猎人还担心他会不会把猎场给弄得一团糟。”
这和山里动物们的陈述也是一致的。
“可是，为何是事到如今？”
萨莱斯唐突地说出这样一句话。
“事到如今？”
“唔……我希望你别忘坏处想，不过那个客人会住在狼与香辛料里，说明大概是要回去了。”
罗伦斯很快明白了他想说的是什么。
“的确如此。事到如今，我能查出什么来，自己也有些怀疑。”
资历更老的旅馆主人们都对此无可奈何，现在罗伦斯也不过是在做无用功罢了。尽管如此他却还要坚持，萨莱斯只能认为这其中是有什么特别的理由。
“大半，是纯粹的好奇心。因为我是旅行商人出身的。”
“好奇心。”
对纽希拉，这个时间都仿佛不曾流动的村子来说，这实在是个突兀的字眼。身材像熊般魁梧的萨莱斯重复着这个词，似乎是产生了相当的兴趣。
“剩下的呢？”
“大概，是矜持吧。”
无论说出什么都归结于酒力，罗伦斯抱着这样的想法喝了一口越橘酒。
“这里是纽希拉。一切争端都会消解在温泉里，每个人都带着笑容度过时间的地方。我当然也希望那位客人能笑着回去。”
罗伦斯想起了老人脸上的那副执拗神情。
“我想作为新人，愚直地坚守着这些东西，不算是坏事。”
——何况对方还是用金币付账的贵客。末了他又加了一句。
萨莱斯眨了眨眼睛，又挠了挠头。
“确实，这种乳臭未干的话，也只有新开店的人才说得出口吧。”
“何况大家都早已满身硫磺味了。”
没错。萨莱斯抖抖肩膀，用力伸直了脊背。他脸朝店门坐着，就好像刚才看到那个老人走到哪里去了一样。
“我不觉得那客人是坏人。”
萨莱斯静静地说。
“不拖欠付账，也没有多余的抱怨。”
“早上要求做便当这点呢？”
“害我被后厨的厨娘发了一通牢骚。”
罗伦斯笑了笑，又听他接着说了下去。
“而且还有一点。我中意的，是他很会喝酒。还是仔细品过味道后才咽下喉咙的。这在客人中实在是不常见。”
“其他客人往往是大口猛灌的吧。”
萨莱斯眯起眼，轻轻叹了口气。
“客人每天闷着脸出门，我反而还因为他开心。我这温泉旅馆主人的眼睛和精神，或许都被温泉的水雾给盖住了。”
他的视线回到手边，又饮下一口自己引以为豪的酒。
“之前，罗伦斯先生提出的那个奇妙的祭典主意也是一样。我们正在被每天的生活一点点消磨着。鹅卵石自然是越圆越好，但越圆就越容易被水冲着走。没有立场，无所坚持。最后习惯了不变的日常，被欲望刺激着，也只会对变化熟视无睹。终究没能对重要的人说出关键的话，所以才会对那位在纽希拉还满脸沉闷的客人视而不见。”
他一下子说了许多，突然又噤住口。埋着头，带着有些悲伤的表情，如同对着映在杯中的自己低语一样，小声开了口。
“没头没绪的，我就说了这么多啊。”
大胡子遮住的那张脸，似乎是害羞了。
罗伦斯也喝了一口酒，接着说。
“我倒正喜欢这种甜度的酒啊。”
萨莱斯抬起头，露出不知拿他如何是好似的笑脸。
“这个，大概是因为罗伦斯先生的店里，连空气都带着甜味吧。”
“我的店里？”
“客人们评价很高的。他们说在那家店里，比起乐师的歌曲和舞娘的舞蹈，看着店主夫妇在一起时的模样才是最有趣的。简直是纽希拉温泉旅店的楷模。”
“……”
即便是对装扑克脸颇有研究的罗伦斯，也不觉得自己能蒙混过眼前的场面。
萨莱斯则似乎是享受着他这副困窘的样子，又喝下一口酒。
“原来如此，所以缪莉那小姑娘才能有那样天真烂漫的个性，我懂了。”
这个时段，萨莱斯店里的客人都离开了，屋子里非常安静。
所以萨莱斯那沉稳的语气听起来格外轻柔入耳。
脸又红又热，是因为酒的缘故。
罗伦斯在心中对如此解释着，看到萨莱斯望着自己又一次笑了起来。
“有关那位客人，我也会尽最大力协助的。”
临别之际萨莱斯这样对罗伦斯说。结果，还是在他的店里呆了太长时间。尝遍了好几种冬天酿熟的果酒，回去时罗伦斯只觉得脑袋醉得飘飘然。萨莱斯还挽留他吃过饭再走，不过要是答应下来未免也太厚脸皮了。
何况还有那位奇怪客人的事要解决。他向萨莱斯道过谢，接着便离开了。
迈着踉跄的步子，摇摇晃晃总算走回狼与香辛料，赫萝和汉娜正在食堂里缝东西。看到罗伦斯的模样，两人都皱起眉头来。
“汝看来挺开心的嘛？”
让女人们做针线活，自己出去喝酒。罗伦斯无话可说。
他低头表现出反省的态度，准备老老实实地被赫萝在脑袋上咬一口，结果又是一阵余醉的眩晕。
“萨莱斯他们家……嗝，的酒，实在是好喝……啊……”
“真是的，这大笨驴。”
赫萝把亚麻床单搁在桌上，从椅子上站起身来走向罗伦斯。
——要被赏一巴掌了。他刚想到这个，却发现赫萝扶住了自己。
“给卧室带上一团酒气可不行。汉娜，拿水和毛巾来。”
“好的好的。”
汉娜也一副了然于心的模样离开椅子，罗伦斯想看她要去干什么，却被赫萝拽进了一旁的房间。
这个房间的正中是个地炉，四周则铺了一层麻垫。熏鱼和熏肉吊在大梁上，夜晚睡不着的宾客可以围着火炉一边喝酒一边烤来吃。有时，白天就烂醉如泥，连台阶也上不去的客人也会被放在这个房间休息。
罗伦斯被丢在这里，呆呆地望着被烟熏过的天花板。
经过了数十年的使用，仔细一看，天花板其实还很新。
据说，等到木头的接缝处也被烟熏黑得看不见，一家温泉旅店才算真正开了起来。
就看今后了。就看今后了。罗伦斯抵抗着越来越重的眼皮，在心里默念。
“喂，别睡。”
意识陷入朦胧前，他突然被人扶起脑袋，同时有什么东西也被送到嘴边来。
“汝还是先喝一点水比较好。”
赫萝正一脸认真地低头望着自己。她是在担心。想到这里，罗伦斯不由得露出了开心的笑容。
“这个酒鬼。少嬉皮笑脸了，快喝！”
直到赫萝开口训斥，他才老老实实地喝下了那碗冷水。那水大概是用温泉融化的雪水。每天都从河里汲水实在是费力，因此纽希拉的旅馆大抵都是这样取水的。
虽然是把雪封进陶瓮后才丢进温泉池的，可不知是不是温泉的水雾钻了进去，罗伦斯第一次喝的时候只尝到了冲脑的硫磺味。不过，现在他开始觉得这才是纽希拉的水。
“真是的，大白天就一身果酒的味道，还怪好闻的……越橘，醋栗……唔，还有木莓？”
赫萝使劲吸着鼻子，带着一脸怨恨说道。
“真的，好喝。他们……好像，对水很挑。”
罗伦斯还没笑着说完，就在额头上挨了一下。不久之后，汉娜给他盖上了毯子，又在地炉里放了木炭，周围还添了柴。
“大笨驴，这份人情咱可记下了。”
赫萝将一次大白天就大摇大摆地喝个烂醉的权利收入了囊中。
罗伦斯憨笑着闭起眼，突然听到她呼出一口气的声音。
接着，他的头被轻轻扶起，放到了某个软软的东西上——不是房间地下的麻垫。
“……？”
他睁开眼，发现自己的脸上盖了一块布。
“噗哇，怎、怎么了？”
“嗯？”
拨开布，罗伦斯看到了赫萝脸上的促狭微笑。
看起来她从汉娜手中接过了缝东西的工作。
“光咱一个人干活可不行。”
让喝得烂醉的丈夫躺在自己的腿上。
这样的妻子真是极尽温柔贤惠，不过赫萝式的做法则是把丈夫的脑袋当作缝东西的垫子。
“汝不喜欢，拿掉就是了。”
若是真那样，免不得她又要跟自己冷战三天了。
罗伦斯认输般地长叹一口气，阖上了眼睛。
赫萝正忍着笑，罗伦斯能从她大腿的颤抖中察觉出来。
他还发现赫萝正轻轻用手梳过自己的头发。很快，罗伦斯便沉入了安眠。
忽地醒过来，眼前是不同于卧室的天花板。大白天猛睡了一通的罪恶感，以及无法解释的舒适感一同涌来，让罗伦斯禁不住打了个哈欠。他总觉得全身都带着疲累，或许是因为刚才在梦里，赫萝一直朝自己扔橡子的缘故。啪，啪，橡子一个个砸在自己的头上。
毯子里莫名地温暖，低头一看，果然是赫萝。此刻她发出了安稳的眠声，看来睡得正香。至少睡午觉时，没必要再遮住耳朵了吧。罗伦斯这样想着，伸手要取下她的头巾时——
听到了啪嗒啪嗒，水滴下来时发出的声音。
漏雨了？这是他的第一个想法。不对，这声音似乎在催促着罗伦斯想起另外一件更重要，更紧迫的事情。是的，梦里赫萝朝自己丢来的也不是橡子……
立刻。
罗伦斯抬起头来，朝温泉旅店的门口望去。
“……”
被雪水濡湿了满身的那位神秘客人，正站在那里。
“实、实在是太不好意思了！”
接连冲击他头脑的的确不是橡子，而是从地板传来的脚步声。
何等不成体统！温泉旅店主人在白天大睡懒觉的模样，居然让客人看了个一清二楚。罗伦斯慌忙支着身子想要站起来，却突然想起赫萝还搂着自己，又连忙拽起毯子盖住她——尽管现在已经完全不可能瞒混过去了。
老人直直地盯着罗伦斯。
除了露出僵硬干涩的笑容外，罗伦斯什么也做不了。
……唔唔……汝哟……？毯子下模模糊糊地传来了赫萝的声音。
他无视了赫萝的声音，用毯子将她全身卷起，一口气扛在肩上。
“嗯啊？怎、怎么了？！”
尽管毛毯中的赫萝不断挣扎，他还是装作没听到也没见到。
“请稍等，我马上为您准备擦身体的毛巾和火盆！”
罗伦斯对站在门口的老人留下这样一句话，就立刻扛起赫萝跑向了二楼的卧室。老人的视线一直追着自己，他非常明白，明白得脊背都像是被那视线刺出了洞一样。
太失态了！
尽管赫萝的耳朵和尾巴大概没被看到，可这事关旅店的品味。
罗伦斯丢下被卷在毯中的赫萝，无视她责难的声音，一口气跑回了一楼。
罗伦斯在地炉和暖炉中都加了足量的木柴，烤干了客人濡湿的衣服。此时店里再没有别人，而自己的服务对象又是用金币付账的贵客，因此无论怎样周到都不为过。
只是，不论是问需不需要泡汤暖暖身子，或是在晚餐之前稍吃些什么，又或是上午去了哪里，不论如何对他搭话，这位客人始终闷着声。他偶尔会点头或是摇头，因此并不是完全无视罗伦斯的话，可这样实在教罗伦斯为难。
何况自己刚才还闹出那样一番尴尬，罗伦斯的心里不由得开始畏缩起来。
话说回来，殷勤得过分反而又可能惹人厌烦。想到这里，罗伦斯对那位客人说了声“有什么需要请您再叫我”，接着便离开了。
不过，在跟萨莱斯好好诉说一番之前，他还有更多事情想询问这位老人。当然这也是为了老人自己，为了能让她笑着踏上归途。
首先看他满身雪的模样，必定是在山里徘徊了许久。而且尽管费了如此大的努力寻找什么，结果仍是不甚理想。
但是，究竟是在找什么？
越想，反而越是云里雾里。罗伦斯决定去后厨找汉娜发发牢骚。这么做的另一个理由，则是赫萝被他卷在毯子里丢进卧室后闹起了别扭，一直闭门不出，在那位老人占据地炉房间的期间内，罗伦斯无处可去了。
“说起来，我倒是觉得太太猜得没错，那位客人或许真是采药人什么的。”
汉娜一面准备晚饭一面对罗伦斯说。她切碎不畏严寒，在冬天仍能生长，而且绿得教人怀疑的青菜，将它们投入锅里。
“你有什么理由吗？”
“刚才我给客人端去热红酒的时候，发现他正在吃雪呢。”
“雪？他想喝冷水？”
或许为让他暖身子而端出热饮是个错误的决定。那位老人大概在外面消耗了不少体力，喉咙已经渴得发干了。
“不，并不是，所以我才这么说的。”
汉娜将干肉和酸白菜加入锅里，又撒了不少盐。
“他吃得很慢，像是要尝出滋味一样。看那样子，肯定是身体哪里有问题。”
罗伦斯不明白她究竟是什么意思，只能愣着看她。这副表情反而让汉娜惊讶起来了。
“哎呀，您不知道吗？”
“什么？”
“南边长橄榄树的地方，雪是被人当成药来卖的。据说对头痛，腹痛，发烧，牙痛都有效果。不过，大概只有贵族老爷才买得起吧。”
罗伦斯摇了摇头，那么遥远的南方，在他还是旅行商人时也未曾去过。
“南边的地方，冬天高山上也能积雪。听说人们把雪结结实实地塞进包裹里，然后用船一堆一堆地运走，再挖个坑埋起来，等到天气热时拿出来卖。雪本来就是天上掉下来的，所以能赚一大笔钱。那位客人会不会也有类似的想法呢。”
呵——。罗伦斯发出感叹的声音。那一定是只有大规模商会使用大规模运输网才做得成的买卖。凭借他们的手腕，哪怕是天上白白掉下来的东西，最终也能变成金币。
“所以说……那客人是南方人？”
而且，还是遥远到会把雪认为是药的地方。是自己都没去过，只是听别人谈起过的远方……
[*注：此处疑似与《狼与花瓣的芬芳》有矛盾，前者发生在罗伦斯的旅行商人时代，但那时他已经向赫萝描述了冰雪做成的糕点]
想到这里，罗伦斯猛地惊叫了一声。
汉娜将注意力从灶台的火转向他，露出讶异的神情。
“莫非——”
罗伦斯慌忙转身，却不小心踢翻了盛着蚕豆的笸箩。
“呜哇！哇！”
他别扭地稳住身子，捡起撒了一地的蚕豆来，还听到身后传来汉娜的笑声。
“老爷您真冒失。”
太丢人了。罗伦斯只能回过头，露出尴尬的笑脸。
“让我来吧，毕竟您看来像是想到什么线索了。”
要说起来，汉娜的心里话其实是希望罗伦斯别再给她添乱了吧。
“那就，麻烦你了，抱歉啊……”
汉娜笑着耸了耸肩。
罗伦斯将笸箩放回原处，然后离开后厨，在柜台底下拿出了墨水瓶和一叠草纸*。他本以为瓶中的墨水已经冻住了，幸好还能直接用。紧接着抓了一根羽毛笔，然后就跑向地炉房间去。
[*注：此处疑似时代错误。造纸术在欧洲普及约为12世纪，而古腾堡印刷机则在1450年左右出现，随后宗教改革运动爆发。这与故事中的情况有出入。或许支仓在撰写故事时并未严格按照欧洲历史顺序]
那位神秘的老人果然正盯着地炉的火苗，小口小口，慢慢地尝着雪，就像是要让每一丁点都被身体吸收一样。他听到罗伦斯的脚步声，一下子抬起头来，模样如同一个被打扰了清净的隐士。
罗伦斯道了声失礼，便坐在地炉一侧，拿起羽毛笔来。
然后，在纸上用所有他懂得的语言各写了一句问候语，出示给老人看。老人则惊讶地瞪大了眼看着罗伦斯。
随着罗伦斯逐一指过纸上的问候，老人露出如同白昼里见到了龙般的表情，指出了其中的一行。而让罗伦斯惊讶的是，那是通行于这世上任何地方，甚至在天国也应畅通无阻的语言，也是只有受过良好教育的人才能阅读的——教会文字。
“您……究竟是？”
他不由得问出了口。老人张开嘴像是要回答什么，接着很快又闭住，转而指了指罗伦斯手中的纸和笔。罗伦斯立刻将东西递给他，接着老人轻轻欠了欠身，便很快在纸上写出了一句句话。这位老人并非冷漠也并非怪癖，他仅仅是不会讲本地语言罢了。
而且，既然来自遥远的南方，在这不久前还被认为是异教徒土地的世界尽头，他也绝不会想到旅馆主人竟然懂得教会文字吧。
尽管如此，老人在纽希拉滞留了这么长时间，应该知道这里的顾客中有不少是高阶的圣职者。若是感到语言上的不便，他原本大可在这些圣职者的帮助下，和旅馆主人们沟通的。
罗伦斯正在纳闷，老人已经写好了一段话。
“这是……”
面对他投来的疑问眼神，老人点了点头。
纸上这样写着：
——我受某位地位尊崇的贵族之命，为达成他的委托来到这里。为此，需要在这村里找到某种异常美味的水。但是，无论哪里的雪水或泉水都没有想象中的特别。您知道什么线索吗？
流利且端正的字迹。
采药人。这个字眼又一次在脑海中复苏。而且，如同汉娜所说的，能做药的雪。
老人没有轻易泄露自己的目的，是因为需要那药的是某位地位极高的贵族。具有相当立场的人，若是暴露了弱点便可能因此受政敌打击，因此往往会对周围隐瞒病情。而纽希拉的客人又多来自南方，能使用教会文字的客人，或许正属于与这位老人敌对的势力。所以他才会百般犹豫，不愿泄露自己来这里找药的目的。
老人脸上的执拗神情，原来是因为这个。
“我……”
罗伦斯刚想回答，突然又想起老人几乎完全不懂这一带的方言。
他轻轻低头，从老人手里接过纸和笔，在上面写道。
——我也不甚了解，但我可以为您去询问可能知道的人。
老人读完这句话，深深朝他低下头去。
不过，还有一件事是罗伦斯无论如何都想知道的。
——您为何要将目的告诉我？
是因为他一个人无论如何也找不到吗？罗伦斯猜想到。老人犹豫了片刻，终于还是接过了纸和笔，然后短短地写了一句话。
——因为您看上去非常值得信任。
他究竟是看到了什么才产生了如此想法，罗伦斯知道答案，而且那个答案还让他头疼不已。大概与其说是信任，倒不如说是老人已经将他的把柄抓在了手里，可以对他任意差遣了。
不过，他当然可以信任自己。这一点罗伦斯是有自信的。他对老人点了点头——同时忍住了想跟着说一句“但我也可能干出傻事来”作为借口的冲动。
要说在山中找什么东西，这里有许多的行家里手。
至于其中的翘楚，大概一眼就能找到老人渴求的美味泉水在哪里吧。毕竟她对纽希拉群山中的每一寸土地，都可谓是了如指掌。
问题在于这位翘楚不久之前被罗伦斯卷在毛毯中，扔在了卧室的地上，目前正在闹着别扭。
两手空空去求她，恐怕也只会惹她生气。罗伦斯披了一件皮毛外套，首先朝萨莱斯的店走去。胳膊下还夹着赫萝也赞不绝口的盐腌羊排。这既是为上午的酒道谢，也是为换取用来笼络赫萝的酒。何况，萨莱斯热衷于酿酒，他或许会对那老人寻找的美味泉水略知一二线索。
现在已是接近黄昏的时候，太阳藏在山后面，村子将立刻被夜幕笼罩。往常的纽希拉，此时就像是沉在水中，火焰却没有立刻熄灭的蜡烛一样。平时全村每一家店现在都应该忙着准备夜晚的宴会，不过在如今的淡季里，哪里都是一样的清闲。
来到萨莱斯的店里，首先看到他的儿子们挤在一张长桌前，桌上摆着一个带了不少小珠和小棒的木框，他们大概是在学习如何使用这种叫做算盘的计算工具。
缪莉的青梅竹马卡姆也在其中。第一眼看到罗伦斯后，他立刻伸直脊背，露出僵硬的微笑。大概是在犹豫该对求婚对象的父亲露出亲切笑容，还是该露出富有男子气概的模样。
罗伦斯冲他笑了笑，卡姆的紧张似乎减轻了几分。
“萨莱斯先生呢？”
“父、父亲他，正在屋后劈柴。”
“我知道了，谢谢你。”说完，罗伦斯又加了一句：“要好好学习啊。”
“是！”
卡姆大声回答完，紧接着给了身旁偷看的弟弟头上一记栗暴。
转到屋后，萨莱斯果然在那里。他一手支着斧头，赤裸的上半身几乎要冒出蒸汽来。
“噢，你怎么来了。”
“我来为上午的酒道谢。”
接过罗伦斯递来的布包，萨莱斯睁大了眼睛。
“这……看来我也能去当商人了啊，那么点酒就换来了这么好的肉。”
“这里除了我的道谢外，还有向您请教一件事，再拜托一件事的分。”
听罗伦斯这么说，萨莱斯抖着肩膀笑了起来。
“看在这肉的份上，你说什么我都答应。”
他将布包重新绑好，走向柴房一旁的后厨放下包裹，接着又回到罗伦斯面前拿起了斧头。
“你不介意我一边劈柴一边听吧。”
“当然不介意。”
萨莱斯点点头，轻轻挥下斧子。随着一声脆响，木柴被劈成了两半。
“我从那位老人口中问出他在找什么了。”
萨莱斯把另一块木柴放在树墩上，目光转向罗伦斯。
“他似乎是从遥远的南方来的，一言不发也只是因为语言不通。”
“那，你是怎么和他交流的？”
“用教会文字。因为以前行商的时候偶尔会用到。”
“……我给你多少酒，你才愿意教给我家那群小子们？”
真心要学的话，请教店里的客人反而更方便。这个玩笑很有萨莱斯的风格。
“什么时候都行。话说回来，那位客人似乎是在找一种美味的水。”
“美味的水。”
“据说南方有把雪当作药材的习惯。所以我在想，他的目的或许也类似。”
萨莱斯的眼神望向远方，不过身体却依旧毫不迟滞地继续劈着柴。
“原来如此。奇迹之泉使人永生，治愈百病什么的，这种迷信也挺常见的。”
“美味到几乎能让死人复活的泉水，您知道些什么线索吗？”
“我知道。罗伦斯先生你上午才刚喝过。”
“是说酿酒用的泉水吗？”
“没错。给一般客人酿酒的话河水就够了，给大口灌酒的醉汉，用雪化成的硫磺水也可以。但是，要招待明白味道的客人，就必须用某种特别的水。当然了，用金币付账的贵客也是一样。”
“您能告诉我吗？”
罗伦斯之所以带来品质极好的羊排肉，是有原因的。他猜想萨莱斯既然对酒如此执着，或许能告诉他有关泉水的一二线索。
然而，倘若味道的秘诀就在于那水的话，“——恐怕不是能轻易告诉别人的东西。你脸上的表情是这个意思吧？”
萨莱斯笑着读出了罗伦斯的心思。
“没什么不能说的。猎人们说的那条“灰狼小道”再往北走，走到山谷尽头，到人勉强才能从岩缝中挤过去的地方，有一口天气再怎么冷也绝不结冻的泉水。那里的水是极品中的极品。”
“啊，噢……谢、谢谢您。”
没想到如此轻易就得到了回答，罗伦斯在惊讶之余才想起道谢。而萨莱斯泽耸了耸肩。
“没什么，这村子里的人都知道的。”
他觉得，自己的面前像是被瞬间划出了一道界线似的。
——罗伦斯先生也差不多该知道这件事了。
但是，也可以这样解释为自己得到了足够的信赖。
“这份人情，日后——”
“我不是已经拿到答谢了吗。”
萨莱斯笑着劈好了下一块木柴。出于商人的职业习惯，罗伦斯总禁不住要对事再三道谢，这次他却忍住了。因为对于“伙伴”而言，这样反而显得疏远。
“你回去之前，记得跟卡姆说一声，挑点喜欢的酒再走。大白天喝得醉醺醺才回家，可爱的老婆肯定发脾气了吧？”
“……您猜得不差。”
“哪家都是一样的啊。”
面对萨莱斯的笑容，罗伦斯只能发出认输的叹息。
“那么，再见了。”
“噢。”
说完萨莱斯就低下了头，再也不看罗伦斯一眼。罗伦斯也转身回到店前，找卡姆去拿了酒。
等到走出好一段距离，他再回头看萨莱斯的店，木制的房屋静静地立在昏暗的夜色中，有种别致的美感。
把萨莱斯送的酒交到赫萝手上，她的心情总算是好转了。罗伦斯这才有机会向她询问有关水的事情。汉娜时常进山去采摘野菜，因此罗伦斯也向她询问过一番，结果两人的回答都比不上萨莱斯的有价值。
什么嘛，那我何必去找萨莱斯拿酒——这样的心思只要让赫萝嗅出一点点，自己恐怕就要被狠狠咬一口。不过美味的酒让赫萝显得很开心，罗伦斯便决定当作自己不算白跑一趟。
那位使用教会文字的老人只说了自己名叫凯雷斯。考虑到他身负主人的密命，这不大可能是他的本名，不过也没什么关系。
现在温泉旅店里只有凯雷斯一个客人，实在是有些寂静。于是罗伦斯与赫萝向他提出了共进晚餐的邀请。这次凯雷斯爽快地答应了，尽管仍是那副闷着脸的表情——似乎他原本就是这副模样——但确实对菜肴打出了高分。当看到赫萝展现出旺盛的胃口，而罗伦斯劝她节制时，凯雷斯也愉快地眯起了眼睛。在这位老人面前，自己和赫萝简直就像他嬉闹的孙辈一样，罗伦斯有些难为情。不过既然凯雷斯感到开心，作为温泉旅店的主人，罗伦斯是应该为此而高兴的。
第二天，当罗伦斯提出跟他一起去找水时，凯雷斯慢慢地摇了摇头，只表示希望借一个用来装水的陶瓮。大概他认为这是自己的专职工作，不能让别人来帮忙。这种一板一眼的作风，简直像骑士一样。
罗伦斯将“灰狼小道”的位置与周边特征告诉了凯雷斯，然后和汉娜一同在黎明还未到来时目送他离开。赫萝则以嫌冷为借口继续赖在床上大睡。
凯雷斯的表情看起来一如既往地阴沉，但从背影上能看出他的脚步似乎轻了几分。
哎呀哎呀，一件事总算告一段落了。罗伦斯满足地长叹了一口气。
他睡了个回笼觉，醒来后继续干活，一直到下午。
回来时，凯雷斯脸上的失望之情谁都能一眼看出来。
“您没打到水吗？”
据萨莱斯的话，那口泉水无论多冷也不会结冻，但山里发生的情况总是难以预料的。罗伦斯对他问了一句，老人只是慢慢摇了摇头。大概这并非是理解了罗伦斯的话，而只是他自己的失望也溢于言表了吧。
“总之，请您先烤干衣服，暖暖身子。”
罗伦斯忙着给地炉和暖炉里添柴时，凯雷斯依旧直勾勾地盯着怀里的陶瓮。那是一副既执拗，又悲伤的神情。
“请吧。”
等罗伦斯用身势示意他凑近地炉，凯雷斯才像是放弃般照做了。那口陶瓮被罗伦斯交给等在一旁的赫萝，而罗伦斯自己则继续帮凯雷斯烤干衣服。
一通收拾，又将温热的葡萄酒端给凯雷斯之后，罗伦斯在隔壁的房间对赫萝悄悄问道。
“不是这水吗？”
赫萝闻了闻陶瓮里的水，然后歪起脑袋。
“咱觉得就是这水。”
狼的嗅觉大概是不会有错的。
但是，那凯雷斯为何会如此失望呢。想到这里，罗伦斯突然意识到了另一点。凯雷斯凭什么能断定这水不是他要找的那一种，或者换句话说，他要找的水，究竟有什么特征？
“你说，奇迹之泉是真的吗？”
他突然问了这么一句，赫萝愣了一下，似乎一时没能反应过来。
“比如，返老还童之水，或者愈伤之水什么的。”
罗伦斯举了两个例子，赫萝才终于点了点头，明白了他在问什么。
“那种迷信咱也听说过。咱呆了很久的那个帕斯罗村里，汝曾吃过用当地小麦做成的面包对呗？”
那是赫萝出于承诺，保佑了土地丰收几百年的村子。很久以前罗伦斯的行商路线途径那里，所以不时会经过。
但是，为什么突然提起这个来？看罗伦斯一脸不明所以的模样，赫萝露出了促狭的微笑。
“汝吃了那么多凭着咱的奇迹才做成的面包，也没见这木头脑袋聪明了多少呗？”
“……”
罗伦斯叹了口气，赫萝则咯咯咯地笑了起来。但是，这个答案实在是浅显易见。
“这么说的话……”
事实上，凯雷斯是在寻求着水里的某种东西。而或就是从心底里深信着迷信，觉得只要一说出口，谁都会立刻明白其中奥妙。在纽希拉最美味的，村人们纷纷赞不绝口的泉水面前，罗伦斯皱起了眉头。
紧紧抿着嘴的凯雷斯突然出现在他的视野中。
“啊，失礼了……哎，这个？”
他从罗伦斯手中取回了陶瓮。
紧接着，将嘴凑近，喝了一小口，闭起眼慢慢地咽下去。
当他很快再睁开眼时，瞳孔中仍旧是失望的神色。
“好喝……”
凯雷斯用歪曲的发音说道。
“……好喝。”
又重复了一次，接着他摇了摇头。赫萝和罗伦斯面面相觑，接着同时把目光转回凯雷斯。而凯雷斯则长叹出一口气，将陶瓮放在桌上。
“不对。”
明确的否定。还不等罗伦斯说什么，他便背过了身。要是能从他口中问出是什么不对，罗伦斯或许就能想出解决的对策来。
而或，他将不得不告诉凯雷斯，期待着水里有什么奇妙的力量，只是一种迷信行为罢了。
凯雷斯突然将手伸向地炉旁他的行李。
“……斗笠？”
赫萝看到他拿起了一个外面包皮毛的铁斗笠。不过，凯雷斯却将斗笠翻了过来，解开绑绳，取下了外面的那层皮毛。很快罗伦斯露出了如同见识魔术般的惊讶表情。
“原来是锅啊。”
凯雷斯接下来的行动印证了罗伦斯的话。他从背囊中取出几个小袋，那小袋捏起来会发出沙啦沙啦的声音。接着他又看了看身旁的赫萝，冲她耸耸肩。
“酒。”
听到凯雷斯这么说，罗伦斯顿时回过神来就要往后厨走去，但凯雷斯又拉住了他。
“不对，酒。”
他摇了摇头，再次重复了一遍。而手中的铁锅里则放着一个麻做的袋子。
昨天赫萝说过的话在罗伦斯脑海中回响起来——凯雷斯随身带着的行李。
那个小麻袋里装着麦子。如此一来，他戴在头上的铁锅则是。
“您……是酿酒师吗？”
凯雷斯皱起眉头，似乎是不明白罗伦斯的这句话。“酒。”他再次重复了一遍。
凯雷斯的铁斗笠有两层，分开便是两口锅。他将取来的水倒在其中一口里，架在地炉的火上。另一口锅则倒进了麻袋里粗粗磨过一遍的大麦。
“呵。就是这附近的大麦呐。”
赫萝像是一眼就看出了麦芽的来源。
烧水时，凯雷斯不时在锅里搅动一番。等到水已经冒起热气，很快就要沸腾时将锅离火，用随身带着的长柄木勺把热水一勺勺浇在麦芽上，混合均匀，一直到舀完锅里的水为止。末了再将手指探进去量了量温度，调整了一下锅受热的位置，将起初烧水的锅盖在了煮麦芽的锅上。
最初的工作似乎这样就告一段落了。
他重新转向罗伦斯，要来了纸和笔。
——我是侍奉某国王室的料理人。
罗伦斯之所以没有对王室二字感到惊讶，是因为凯雷斯良好的支付信誉，以及他能够自由使用教会文字的高素养。小城市的酿酒师是绝不会如此的。
——但是，原本我属于王妃的旧国，作为她的随嫁来到了如今的宫廷。
写完这句话，凯雷斯又将手放在锅上，闭起眼睛来，像是确认着什么。
之后直接用手拈起地炉里的木炭，又一次调整了火力。完全没有被烫伤的模样。优秀的匠人总带着一手老茧，看来凯雷斯也是如此。
——王妃殿下在临近结婚时，曾说自己要任性一次。她希望能泡一次纽希拉闻名天下的温泉，还说，只要有过这一次经历，自己以后便能忍耐接受任何事情。
恐怕那是比现在更为动荡的时代。罗伦斯点了点头，而凯雷斯则慢慢闭起眼睛，如同当时的喧嚣又在他耳畔响起。
——王妃殿下隐瞒身份在纽希拉投宿时，我也作为侍从随行。她在这里尽情欢乐，恐怕把在那些日子当作了自己人生中最后的自由。
在高贵的门第之间，血脉不过是一种道具而已。当罗伦斯将纸上的话翻译给赫萝时，她似乎察觉到了什么，露出了沉重的表情。
但是，王妃殿下在那里邂逅了一个年轻男子。对方很快便明白了王妃殿下出身高贵，因此我们并没有多加阻止。很快，两人便亲密了起来。
赫萝的表情越来越黯淡。她带着悲伤的表情依偎着罗伦斯，抓住了他的衣袖，就像是在询问“不能想想什么办法呗？”一样。
——王妃殿下是娴静稳重，熟谙礼节的淑女。但纽希拉却是纵情之地。在温泉旅馆里，他们捧着杯子肆意饮酒，起舞。终于，那个男子主动开了口。
酒和跳舞的女子。大概是这些触动了赫萝的心弦，她又露出开心的模样来。
——但是，愉快的时光总是一瞬而过，王妃殿下的意志也并不薄弱，不会因一时冲动而犯下过错。时机来临后，她静静地整理好了行装，与陪伴自己欢笑过的男子握过手，便就此告别了。
那位公主挺直身体，不露一丝笑容，果敢而坚强的背影仿佛浮现在了纸上。尽管赫萝读不懂凯雷斯写下的教会文字，却仍然搂着罗伦斯的臂膀，直勾勾地盯着那张纸。
——回去的路上，王妃殿下始终未曾说过一个字。她终于开口，是婚礼当天，将在陌生的土地，陌生的宫廷，陌生的人群中开始生活的时候。我始终不知道王妃殿下的心中有多不安，因为她是个坚强的人。但是，唯一的那句话，她是对着从故乡一同随行的我说出的。她问我，那时的酒，你还记得味道吧？我也是为不使王妃蒙羞，精心研习宫廷料理的厨师，因此拿出了自己的全部底气，回答说还记得。
凯雷斯又瞟了一眼身旁的锅，接着才在纸上慢慢写了下去。
——那么，就没有问题了。如果不论何时都能喝到那时的酒，就没有问题了。王妃殿下对我说。
老人写到这里停下了笔，但没有抬起头来。木炭在地炉里燃烧着，随之响起了沙，沙，沙的声响。
是衣料摩擦的声音，赫萝探出了身子来。
“然后……在新婚当夜，看到了熟悉的面孔，对呗？”
婚前不知对方的模样，这在贵族的政治婚姻中几乎是理所当然的。而正因为这样的理所当然，人们才容易为之创造故事。原本尽是阴谋与利益交换的婚姻中，结婚的两人却发现彼此早已在某个不问身份的场合中邂逅，相互倾慕。这是城镇女孩们很喜欢的故事情节。
这些凯雷斯当然也很清楚。尽管应该听不懂赫萝的话，他却轻轻摇了摇头。
赫萝咽了一口唾沫，而罗伦斯则伸手搂住了她娇小的身体。
——国王比王妃年长了十多岁，是位了不起的人物，他深爱着王妃。不久，上天便赐予了他们孩子。那样幸福、充满了欢笑的宫廷，实在是不多见。
凯雷斯看了看赫萝，露出一丝淡淡的微笑。
被钓了一回。明白了这一点后，赫萝不知为何拍起了罗伦斯的胳膊，把他当作出气对象。不过她脸上明显露出了放下一块大石似的模样。凯雷斯的叙述的确很吸引人。大概这些故事他的孙辈们也曾缠着他讲过一遍又一遍。
故事和现实的区别只有一点。那就是现实不会在这里结束。
——王妃殿下从未再要求喝过那时的酒。因为已经没有必要了。可是，后来国王陛下卧病在床，难以离开房间时，她终于对我提出了要求，要我做出那时的麦酒来。
恐怕这并不是为了她自己，而是为了时日无多的国王。
那位国王出身于上一个时代，大概填充他一生经历的，并非歌舞升平，而是战乱与政略。悠哉泡在温泉里，这样的奢侈只能属于笼中鸟般的贵族少女，绝非一国之君。
罗伦斯又想起了凯雷斯那副执拗的神情。
料理人是使人愉悦欢笑的职业。恐怕，这是凯雷斯职业生涯中最后，也是最大的一件工作了。
“但是，您却没法再现那时的味道？”
罗伦斯开口的同时，将话写在纸上。接着凯雷斯垂下肩膀，点了点头。
——我已经使用这里的麦芽试了许多次。味道，材料，一切都记得清清楚楚。但是，始终无法再现当时的风味。这里的麦酒做法很简单，只要知道水的味道，结果大体是可以预测的。所以，我怀着最后一丝希望，访遍了这里的每一家店。
“最后一丝希望？”
罗伦斯露出不解的神情。凯雷斯看了看他，接着，又不知为何将视线转向了赫萝。
他眯起眼睛，似乎是露出了安稳的笑容。
——人们说酿酒时，当地的空气也会溶进酒里。阴郁的空气带来阴郁的味道，愉快的空气带来愉快的味道。所以，我猜想这里或许值得一试。
而后，凯雷斯的脸上浮现出了颇有深意的微笑。赫萝似乎不明白那是什么意思，罗伦斯却连连干咳掩饰自己的难为情。毕竟不久前他和赫萝相拥而眠的模样才被凯雷斯看到，何况现在赫萝依旧如少女般依偎着自己。
的确，要说自己的旅店在纽希拉也出类拔萃，罗伦斯怎么也没有这样的勇气开口。不过他能挺胸抬头地讲起另一个第一。萨莱斯也这样对他说过。
论夫妇圆满和睦，他们绝对是全村首屈一指。
只不过罗伦斯虽然知道酿造师间流传着这样的迷信，但他并不会真的相信。凯雷斯大概也是一样，找尽了一切线索，最终抱着试一试的心态才转向这最后一丝希望。
——这里的水很美味。无论哪一家旅店的水都是如此。因为使用了这样的水，酒也很美味。只不过，是普通的美味而已。没有三十年前，记忆中那种独特的风味。
凯雷斯写完这句话，从背囊中取出了几个小布袋。袋里装满了附近能采来的所有香草。它们的香味一下子弥散在空气中，让嗅觉灵敏的赫萝打了个小小的喷嚏。
“风味……”
或许，那真是只属于那个时代的味道，只能在那个时代的空气中找到。
凯雷斯盯着铁锅，依旧是那副不苟言笑的模样。
铁锅静静地酝酿着新的味道。
赫萝有灵敏的鼻子，因此对酒的味道相当挑剔，可她自己并不会酿酒。汉娜也对这方面知之甚少，最后，罗伦斯只得又去求助萨莱斯。
“三十年前麦酒的味道？”
听到罗伦斯提出问题，萨莱斯明显地愣了一下。
“那都是我刚到这里来的时候了……”
说完，萨莱斯将视线转向罗伦斯身旁。
“也就是我这老头子跟你们差不多大的时候啊。”
接着萨莱斯开口的，是一个有着圆圆秃头，长胡须像温泉水雾一般白的老人。他个子不怎么高，大概年轻时就相当肥胖，而这样的体征在老后显得更为突出。这位老人名叫杰克，如今已经退休归隐。论美味程度，他店里提供的餐食在纽希拉几乎无人能比。
“不过啊，麦酒的做法能有多复杂？用同一片地里的麦子，麦芽烤的程度也一样的话，味道差不了多少的。他既然是宫廷里的厨师，那就不太可能在这些地方出问题。”
罗伦斯在尽可能不涉及凯雷斯目的的前提下，将他的事情告诉了萨莱斯他们。
“会不会是因为每个年份里，大麦的质量问题？”
萨莱斯问了一句。但杰克只是摇头。两人的年纪几乎像父子一样大，不过在酿酒这个共同的兴趣话题下，他们看上去更像是关系亲密的师兄弟。
“麦子如果真的糟透了会怎么样，我也不知道。但是就算麦芽不好，煮麦汁的时候用小麦粉之类的补足了就行。这些东西，他恐怕比我还懂得多。”
杰克当然也早就注意到了凯雷斯，而且凯雷斯面对食物和酒，脸上那副不苟言笑的表情似乎还多少刺激了杰克的自尊心。不过，当罗伦斯讲明凯雷斯是宫廷厨师后，他又露出了另一种受打击般的表情。大概那是一种体会到山外有山的感受吧。
“那位客人说，他在寻找一种独特的味道。”
“唔……所谓，时代的味道吗……”
“那不是酿酒师的迷信吗？”
开口的是萨莱斯。
“嗯？噢，你是说酿酒时的空气能影响味道的那个说法啊。这么说是不算错——”
“啊！？”
罗伦斯和萨莱斯同时发出惊讶的声音。而杰克则哼了一声，接着说了下去。
“不过，跟人们口口相传的氛围又是另一回事。气候改变，土壤就会改变，用同样的材料做出来的酒，味道也会千差万别。恐怕，酒的精华飘在空气里，也会跟人一样随着土地改变而改变自己的模样。那位客人肯定是因为这个理由才跑到纽希拉来的。毕竟只要有钱的话，什么原料都不是问题，没错吧？”
这句话是对罗伦斯问的。十多年的旅行商人生涯让他在这里也有了一点名气。尽管杰克的语气是开玩笑的，可罗伦斯却觉得诚惶诚恐。
“这个……的确是的……虽然要花一些时间，但材料我可以调集。”
“有技术，有材料，而且还来到了当地。即便如此都没能酿造出原本的风味，这样一来，我看缺少的就是时代的空气……也就是说，是回忆了吧。”
就算已经过去了三十年，但王室的料理人真的会忘掉那么重要的味道吗？
萨莱斯似乎也想到了同样的问题，但就在他和罗伦斯用眼神相互交流时，杰克露骨地叹了口气。
“所以说，你们俩还是没经验啊。”
他毫不留情地批评道。
“高兴的时候吃什么都好吃，要是还能跟合适的人一起吃，那就更美味了。相反，跟老婆吵架后，对着那一张冷冰冰的脸，吃什么都不会有滋味。你们不知道吗？”
“……”
——的确是没想到。两人一同露出了这样的表情。而杰克则像是教师一样，满足地点了点头。这种诙谐的性格让人不由得想起了赫萝，因此罗伦斯很欣赏杰克。
“但是，让客人板着脸回去，这可不是纽希拉的作风。”
杰克抓了抓自己光秃秃的脑袋。
“萨莱斯跟我说了那位客人的事情，罗伦斯先生你说的我也听了。你们说的没错，可我起初还觉得是那位客人古怪极了！我真是被温泉泡糊涂了，居然会觉得有错的在客人，而且到现在才反省过来。唉，真是的。”
接着，他拉起罗伦斯的手。
“多亏了你，才让我这老骨头想起这么重要的东西来。谢谢你啊，罗伦斯先生。”
罗伦斯有些不知所措。但杰克似乎并不是在开玩笑。罗伦斯看了看杰克那双被岁月打磨了很久，却依旧闪着童趣的眼睛，和杰克握着的手上也多了几分力道。
“嘿嘿。罗伦斯先生刚开店的时候，我们却还以为村里又来了个没什么追求的人。”
杰克直率地笑了起来。当着罗伦斯的面，萨莱斯虽然没有笑，但也连咳了好几声。
“有句话叫一方水土一方人。罗伦斯先生，你就是该到这片土地上来。”
当杰克拍着他的肩膀这样说时，罗伦斯觉得有某些一直绷在自己脸上的东西，似乎一片一片地掉了下来。
他的表情里没有了先前的僵硬，取而代之的是发自内心的笑容。
“但是，最开始喝纽希拉水的时候，我没少闹肚子。”
“哈哈哈哈，是因为水里全是硫磺味吧。我这老头子是土生土长的纽希拉人所以没什么，可这个萨莱斯，当时也是怎么都喝不下去这里的水啊。”
“就连做面团用的水，也是从河里或者山上挑来的。”
说到这里，罗伦斯突然想起喝醉酒回去后，赫萝给他端来的那碗凉雪水。温泉里融化的雪水似乎也沾上了那股硫磺味道。如果说有一种味道能代表纽希拉，大概就是这个了。
因此萨莱斯也没有多想，接着说了下去。
“结果，连面包都带着温泉的味道。”
哎？
两人的声音重叠到了一起。萨莱斯自己似乎也为刚说出的话吃了一惊。从村里的老店到最新开的店，三位店主面面相觑，每个人脸上都是一副难以置信的神色。
不过，稍稍回溯记忆，罗伦斯就想起了和萨莱斯先前的谈话，以及凯雷斯的尝试。
好喝的酒，要用好喝的水才能做成。但是，凯雷斯品尝过山里打来的秘境之泉后，却仅仅给出了普通的评价。回想萨莱斯之前的话，罗伦斯觉得自己似乎明白了凯雷斯究竟为什么始终没能找到他寻求的味道。
这里是纽希拉。店主们会为来客奉上最殷勤周到的招待，而对个性古怪但出手阔绰的客人更是如此。收下凯雷斯的金币后，罗伦斯也做了安排乐师舞女的准备。就连为凯雷斯准备的面包，都是平时难得的小麦面包。他为凯雷斯提供了店里最好的服务，也因此，有些东西是凯雷斯一直没能品尝过的。
——萨莱斯所说，给那些对酒没有要求，只会痛饮的客人们准备的，不花多少功夫就能做好的酒。
用温泉融化雪水做出的，最简单的麦酒。
“正所谓，灯下黑啊。”
杰克自言自语似地嘟囔了一句。尽管最终的原因还未必就是这个，但所有人都觉得答案似乎已经被抓在手中了。
“这样一来，纽希拉的名声也算是保住了吧。”
萨莱斯说。
罗伦斯呆呆地盯着面前的两人。突然又听到一声大喝。
“罗伦斯先生，你还愣着做什么，客人不是还在店里等着你吗！”
罗伦斯一下子跳起来，就像曾经的学徒时代，被师傅训斥时一样。他慌忙走到门边，又意识到发现答案并非自己一个人的功劳。想到这里回头一看，杰克和萨莱斯正冲他露出微笑。
“我们俩接下来要开个小小的反省会，想想为什么没能让客人露出笑脸来，你快去吧。”
杰克挥着手像是要赶他走——不过带着亲切的笑容。
“之后别忘了说说经过啊。”
萨莱斯说完，将脚边的酒桶抱到了柜台上。他们的注意力已经不在罗伦斯身上了。不过，这恰恰是不见外的表现，罗伦斯心想。因为人们会和旅人依依惜别，是因为展开旅途后他们便很难再见面。那么，没有送别的意味则是——
怀着这样的喜悦，他离开了萨莱斯的温泉旅店，迈着轻快的脚步回到狼与香辛料去。走进店里，凯雷斯正在继续酿酒的工作，而赫萝和汉娜正饶有兴趣地旁观。
罗伦斯说明了事情的原委，而汉娜则按照他的要求，半信半疑拿来了被温泉化开的雪水。
凯雷斯尝了一口，闭起眼，长长地，深深地吐出了一口气。
等他睁开眼时，罗伦斯在他脸上看到了仿佛太阳从云层间露出般的明朗笑容。
凯雷斯用两种水搭配完全相同的原料，又试着酿了一次酒。由于流程也是完全相同的，味道的差别仅仅取决于水。
结果，差距相当大。
“没想到真的完全不一样。”
罗伦斯喝下一口泡沫丰富的麦酒，然后这样说。即便刚喝下去不觉得有什么奇怪，和其他酒对比之后，谁都能立刻明白其中差距。凯雷斯就是这样将喝下的每一种酒，都逐一和三十年前的回忆做对比的。实在令人钦佩。
——这样，我最后的工作就得以完成了。
比较完两种麦酒后，凯雷斯在纸上写道。他已经老了。纵然是因为主人的命令，宫廷厨师长期离开厨房，这也意味着他已经不再负担其中的工作了。
——真的，非常感谢您。
卸下肩头的担子后，凯雷斯的模样也变成了脾气温和的好好爷爷。他没有了继续留在这里的理由，开始收拾起自己的行李，。罗伦斯把一些银币当作那枚金币的找零想交给他，但他拒绝了。
好好爷爷一下子又换上固执的表情，说那是他的答谢。
接着，还在纸上写道：
——当我退休得闲，再来这里时，把这些钱当作我的预定金吧。
面对凯雷斯的笑容，罗伦斯不知还有什么可说了。尽管这大概只是一句口头约定，他还是在纸上写下了“我们等着您再来”。
凯雷斯愉快地点了点头。
目送背着酿好的酒，但脚步比来时轻了不少的凯雷斯离开，已经是好几天之前的事情了。和酒的滋味一样，回忆在经过一段时间之后，似乎反而还让人印象更深。
“年纪不饶人啊。”
赫萝一边把凯雷斯留下的最后一点麦酒倒进杯子里，一边淡淡地说。
“喂，给我留一点啊。”
她装作没听见罗伦斯的话，还像是炫耀般，一副享受模样地喝掉了一大口。
真是的……罗伦斯叹了口气，而赫萝挂起白色泡沫胡子的脸上则露出了滑稽而愉快的神情。
是怎么了呢，罗伦斯在心中暗自思忖时，她又把头靠在罗伦斯肩上，这样开口说。
“咱呀，必须得好～好地把这个味道记下来才行呐。”
因为这是代表了这片土地的味道，代表了这个瞬间，这些回忆的味道。
“要适可而止啊。”
罗伦斯的回答中有一丝苦涩。自己无法陪伴赫萝走完她的一生，但他不希望自己死后，赫萝会一直活在那些回忆中。
不过，这也和麦酒一样。仅有甜味，是做不出美味麦酒的。
“大笨驴。”
赫萝露出无奈似的微笑，拉起了他的手。死后，干脆把临终涂在身体上的圣油换成这样的麦酒好了。罗伦斯心想着这些，喝掉了赫萝留给他的酒。
原来如此，在这涌出欢笑与幸福的温泉旅馆里，酿出的酒似乎也有点太甜了。
..the END
狼与满身泥的上门之狼
满身泥的上门之狼
远处传来木柝的敲击声，其间还混杂着马车车轮碾过的声音和骡马的嘶鸣，以及人们忙碌之中的呼号。倘若闭上眼睛，定会觉得自己身处一座建设中的城镇。
这种喧嚣声，让人有了种冬季终于结束的实感。
天气晴好无风的一日，远离人里的深山村落纽希拉正为清洗冬日积累的尘垢而忙得不可开交。
“琉米奥尼金币？二十……十九枚啊。德堡银币，嗯，七十三枚。迪普铜币有一堆，两堆……合计六百可以吗？　重量您称过了？”
村里的公房满是往来出入的人以及金属的锈味。人们提着袋子，拎到房间正中的长桌上解开袋口，倒出里面满满的各类货币。
“那么阿雷兹先生的部分就收下了。”
“拜托你了，罗伦斯先生。”胡须比头发还多的旅店主人，摸着光滑的头顶对罗伦斯说道。
罗伦斯此刻正坐在长桌后，用已经数到发黑的手点着银币，同时还不忘笑着点头回应——不，实际上更有可能是因为太忙，连营业用的笑容也粘在脸上忘记取下来了。而后方的其他旅馆主人们还在接连不断地涌上前，将一冬之中住客们支付的货币倒在桌上。
平均五到七种，多则会达到十余乃至二十种的这些货币，必须经由罗伦斯之手逐一分类、清点，有时还必须要连重量也称过一次才行。因为每日闲暇的泡汤客人或许会小心地将每一枚货币都削去一圈，以偷减本应支付的数额。即便枚数正确，只要分量稍有偏差便可能被兑换商狠狠杀价。这样的工作，罗伦斯已经从早上一直重复到了现在。
温泉乡纽希拉是秘境之中的秘境，历经人手周折的货币到了这里，也就算迎来了旅程的终点。为此，每年前后两次，村里都要把这些攒下的货币送到需要零币的大城镇去，用这些钱来购入为下个季节准备的物资，或是叫来工匠维修房屋，再剩余的钱则借给镇里的兑换商。毕竟钱财放在被水汽蒸锈了的箱子里也不会生出更多钱来，何况若是叫人知道了深山中囤积着金银，还不知会招来什么样的盗匪。
按照惯例，这项工作该由温泉旅馆的主人们轮流承担，今年担子终于落到了“狼与香辛料”的掌柜罗伦斯头上。在纽希拉开店十余年，往常总是悠哉地等着寄放自己的那部分钱款，他还从未体会过这份差事原来竟有如此辛苦。
“罗伦斯先生，阿尔佛村的货送到了！”
单是称量货币就已经需要十足的细心和耐心了，但工作还不止这些。
“请告诉达本先生，说就放在库房里！”
纽希拉已经是深山尽头的小村，但群山的更深处还有人星星点点地居住。在这个时节，他们会沿着勉强能通过一人的山间小路来到村里，背着冬天织好的麻线和麻布，或是山里猎得的皮毛之类，换取只能在外面获得的酒和食物，以及金属制品之类。这些货物大半会被纽希拉村消化掉，余下的，则将和钱币一起运到更大的市镇去。
温泉乡纽希拉在这时摇身一变，俨然成了深山中的热闹市集。
“罗伦斯先生！阿蒂诺的掌柜要稍稍改一下购买的货品内容！”
“罗伦斯先生！麻布堆在哪里？”
“罗伦斯先生！”
“罗伦斯先生！”
当一切都终于告一段落时，他已经连从椅子上站起来的力气都没有了。耳畔似乎还响着声音，叫自己名字的声音。做了那么久旅行商人，本应早已习惯了嘈杂的交易环境。在不得立锥之地，甚至连自己的怒喝都听不清的喧嚣市场中，也不是没做过买卖。如今这一切都已成了遥远的过去。只有消逝的喧闹声的确是牵起了一丝乡愁。不过，能为村里尽一份力，罗伦斯还是感到了巨大的喜悦。
何况工作还要持续好几天，为了不在其他店主人面前闹笑话，必须加倍勤勉才行。因此，现在最好趁早回到店里好好休息。
“哦呀，这可真稀罕。”
“罗伦斯先生吗？噢，他在里面。”
“说起来您还是这么年轻啊，我第一眼还以为是府上的小姐呢。”
从半开的门外传来如此的声音，接着有人走了进来。
罗伦斯勉强站起身来，露出微笑。
“汝啊。”
只要听到这声音，一身疲惫仿佛就全都消失得无影无踪。从门缝间探进头的，是个披着一直盖到脚背的斗篷，带着宽大兜帽的娇小少女。看她胸前抱着小小酒桶，不知道的人见了或许会错当成店里的侍女。实际上，兜帽下的那张面孔也的确残留着如此的稚气感觉。
这个少女模样的人物站在罗伦斯面前，露出了嘲讽似的笑脸。
“简直就像是刚剪完毛的绵羊一样呐。”
一如往常的尖刻，听起来让耳朵觉得痒痒的。粘在罗伦斯面前的人并非是如外表般的少女。因为她不仅有二八年纪的容貌，在斗篷之下还隐藏着异于凡人的兽耳和尾巴。她的真身，是寄宿在麦粒中活了上百年岁月，能轻易将人整个吞下的巨狼，同时——
也是罗伦斯挚爱的妻子，赫萝。
“其实你大可以不用特地来接我的。”
往常本应是他们的独生女，外表看起来简直像第二个赫萝的缪莉出现在这里。不过，不知是像父亲还是母亲，缪莉如今也已离家开始了自己的旅行。
“咱还不是怕你一个人孤零零地走在路上，然后寂寞地哭起鼻子来。”
说着，她将酒桶递了出来。罗伦斯打开桶塞，蜂蜜酒溢出的香味立刻让胃猛地缩了一下。他这才回忆起自己从早晨到现在还什么都没吃过。小饮一口，甘甜到刺喉的酒仿佛滋润了全身一般。不管赫萝嘴上说什么，实际上她总是最体贴罗伦斯的那个人。
话说回来，寂寞的是赫萝才对吧。冬季结束，店里没了客人，店里常年来的支柱柯尔外出远行，结果就连独生女缪莉也追着他离开了纽希拉。之后虽然又来了一位奇怪的客人*，结果也在不久之前刚离开。赫萝在没人的店里空守了一整天后，终于耐不住寂寞来到了自己面前，这样的她在是太可爱了。不知是不是心理作用，那娇小的身体似乎也正在慢慢靠近。罗伦斯有些强硬地一把将赫萝搂在怀里。
[*注：指《狼与金黄色的回忆》]
“不过，旁边库房里的东西可真了不得，满袋的钱币简直像宝山一样呐。”
“噢，你还是第一次看见那个吧。”
若是没什么事，赫萝平时很少离开旅店。毕竟她是青春常驻的非人存在，所以要尽可能地避人耳目，但更大的原因恐怕还是单纯不愿意出门罢了。
“今年可能确实不少……以前每年我都是站在一边看热闹，根本没想到这件工作原来这么辛苦。今天一天简直有八只手都忙不够，想想这种日子还要继续好几天，我都有点害怕了。”
罗伦斯苦笑着又喝下一口蜂蜜酒，赫萝也跟着笑了起来。
“怎么了？”
“唔，咱很开心。”
“开心？”
赫萝斗篷下的尾巴正沙沙沙地左右摇着。罗伦斯不由得往自己身上瞧了瞧，确定是不是中了赫萝的恶作剧。
“因为汝正一点点被这村里的人们接纳呀。”
数百年间，赫萝曾一直在麦田里遥望着一个叫帕斯洛的小村落。村里大概也曾来过新住户，那些新住户们为了融入村子所付出的努力，赫萝是很清楚的。
此刻，她露出了满脸笑容。
“我也相当努力了吧？”
尽管怎么看都像是故意虚张声势，罗伦斯还是用那副满脸疲惫的表情将这句话说出了口。赫萝则咯咯地笑着，伸手将他从椅子上拉起来。
“都是多亏了咱的帮忙。”
“没错啊。”
牵住赫萝的小手，站起身来。
罗伦斯对公房门口逗留的商人们打了声招呼，然后便转身离开。天空虽然还是茜色，但积雪已经染上了夜的深蓝。因为四周都围着高山，纽希拉并没有所谓的黄昏一说。前一刻天空还相当明亮，后一刻整个村子就会笼罩在薄暗当中。
“可是话又说回来……”
罗伦斯突然像是自言自语般开了口。
“总觉得，只有你这一双小手还是忙不过来啊。”
“嗯？”
今天的工作之所以会这么忙，也是因为没有多少年轻人来分担罗伦斯的杂务。
罗伦斯的好友，同村另一所旅馆的主人萨莱斯家的孩子，卡姆今天虽然来帮了忙，但即便如此也依旧相当辛苦。
数着满桌的钱币时，罗伦斯不知有几次都冒出了“如果柯尔还在这里该多好”的念头。再或者，假使缪莉在身边的话，也有人能代替他来接受整理山里住户运来的货物了。
然而这两人如今一同踏上了旅途。本来要出门的只有柯尔一个人，淘气的缪莉似乎是偷偷藏在了他的行李中。尽管赫萝总说自己是“笨蛋爸爸”，可罗伦斯怎么也没法不担心自己的女儿。何况，就算对方是柯尔，缪莉这也算是跟异性一同踏上了两人旅途！
“要是家里的两个年轻人现在还在就好了啊……”
罗伦斯的话还是包含着往常的那番意思，不过赫萝这次似乎是往好的方向理解的。
“汝最近也怠惰了不是。偶尔做些力气活也没坏处呗。”
说着，她用手肘捅了捅罗伦斯的肋下。
罗伦斯觉得身为温泉旅店的主人，自然是要有双下巴，将军肚，这才算当得起一店之主的名头。不过赫萝似乎并不中意，因此他的每天过得依旧相当节制。至于旅店主人的威严，只能靠留长胡须来体现了。
“话是那么说，不过他们俩一段时间内是回不来了，这样一来不雇新人手恐怕真的不行。下个营业季客人到店里之后，光靠我一个人可顾不过来。”
说到这里，罗伦斯又加了一句。
“就算有你来缝补衣服，还有汉娜管着后厨。”
时时不忘感谢的心意，这是夫妻圆满的秘诀。“算你聪明。”赫萝哼了一声，仿佛在这样说。
“汝最近不是要去附近的镇子里呗？到那里随便雇两个人不行呗？城里可是有那么多人。”
“可是，他们中能有几个是柯尔那样优秀的人才。”
罗伦斯叹了口气，而赫萝却对他投去无奈的眼神。
“麦子可不是一晚上就能结出麦粒的。”
“嗯？”
罗伦斯望着赫萝愣了一下，而后才明白她的意思。
“你是说，要从头培养啊。”
“嗯。咱花了多少功夫，汝知道不？”
面对赫萝那洋洋自得的视线，罗伦斯只能苦笑。的确，自己确实因为赫萝而成长了许多。
“不过，汝现在也算得上是个独当一面的男人了。”
赫萝抬头看着罗伦斯，露出得意的笑容。
能看到这样的笑容，罗伦斯觉得被她怎么说都无所谓了。
“可是考虑到你的问题，也不是随便哪个人都可以雇的吧。”
他叹了口气，突然觉得赫萝像是缩起了身子。
拥有凡人所不可能拥有的特征，保留凡人所不可能保留的青春，这样的赫萝要在人类的村庄里生活下去，其实并不是件简单的事情。
如今在狼与香辛料中掌管后厨的汉娜，罗伦斯尽管不了解她的过去，但也知道其真身似乎是一只巨鸟。柯尔虽然是真真正正的凡人，可在以前的旅途中早就知道了赫萝的真面目。至于他们的女儿缪莉就更不用提了。
哪里能雇到面对如此的惊悚事实还能不改颜色，甚至能够严守秘密的人，或是，非人呢？
“再不然去问问米立凯先生吧。”
那是掌管着斯威奈尔这座城市的当权者，同时也是知道赫萝真身的少数人物之一。
此外他本人实际上也是同赫萝一样非人的存在，发生这种问题时，正是一个合适的商量对象。
“如果那样还是找不着的话……或许，就该稍微去走上一两步了。”
“走上……一两步？”
“啊。这么长时间，我们一直都呆在这深山里对吧？我自己都有点惊讶了。”
——今后自己将不需要再踏上旅途。在纽希拉开店的当初，罗伦斯甚至还有些不敢相信这一点。因为此前他的人生一直在城镇与城镇，村落与村落之间的旅路上度过。在四面八方都有熟识，也加入了成员间联系松散的同乡商会。可这种在一张床上睡不到一个月的生活让他几乎没有可以称作朋友的人。倘若路上有什么意外，甚至连一块长眠的墓地都是奢望。
付出了这些代价后，他得以半是自负地宣称自己几乎见识了整个世界。而到了今天，曾经的自负已经无影无踪，他开始觉得自己和山外的事情越隔越远。
不过，罗伦斯并没有感到闭塞，相反，他为此而开心。
“以前我东跑西跑的时候还被你嘲笑是跟狗一样，现在嘛，恐怕比库房里堆着的麻布还要安分了。”
离开公房后已经走了一段路的罗伦斯回头一望，刚好看到了缓坡下边的那座小小公房，还有一旁并设的仓库。
“你相信吗？听说斯威奈尔的麻布现在正卖得飞快。不过，这些麻布中的一部分还要继续转卖到别的城镇去。就这样走过长路，跨过河流，最终到达海边。”
“海边？”
十多年前的旅途中，罗伦斯曾和赫萝横渡过大海，旅程即将结束时，他们也曾绕路前往夏日的海滨。不过即便如此，大海离这对夫妇的生活依旧相当遥远。听到这个话题，赫萝的目光转向了远方。
“天下太平了，生意自然会兴隆起来。某些商品在陆地上费再大力气也运不了多快，于是人们就造起很多船来。纽希拉的这些麻布里，总有那么一两张会成为那些船的帆。然后，乘着风，驶向那些连我也只是听说过的遥远海域去。”
这些船会载着人们的希望，经历各种各样的冒险。或许还会前往灼热黄沙堆积成山的国度，然后满载黄金，异香扑鼻的香辛料，或是前所未见的水果等等归来。它们就像一场场危险的赌博，无事归来便意味着一笔巨富，中途遭难则能让货主失去一切。
今天的天气如何，自己每天早晨打扫门前时仰望天空只会想到这些。但就在这片天空下，还有着那样的一个世界。而且，那个世界中还翻腾着即将涌向崭新时代的波涛。
换做从前，自己必定会激动得坐立难安。
“偶尔去呼吸呼吸冒险的空气似乎也不错啊。”
借此打磨英气，便又能努力经营温泉旅馆。而且或许还能找到适合在店里工作的绝佳人手。罗伦斯只是纯粹地，如此遐想了一番，却没想到这番话在赫萝耳中听起来又是另一种模样。
等他注意到这一点，已经是经过几天的工作后，即将踏上前往斯威奈尔之旅的时候了。
天气晴朗极了，阳光甚至到了刺眼的地步。罗伦斯此刻正在核对马车上的货物，还有旅店店主们的采购单。当所有杂务结束，他准备给马儿套上车轭时，却发现已经有人坐在马车驾台上面了。
——本应留下来看店，却不知为何已经穿好了一身旅行装束的赫萝。
“……怎么了？”
问法稍稍有些暧昧，是因为他看到赫萝脸上的表情相当可怖。
“没啥。”
赫萝冷冷回了一句，然后又低头直盯着他。
“咱想，汝这个大笨驴要是迷了路就麻烦了。”
“……”
罗伦斯愣了一下才反应过来。
赫萝在数百年前离开了自己的故乡约伊兹，自此之后几个世纪都没能再回去。其间，约伊兹见证了沧海桑田的时代变迁，她曾经的伙伴们也随着历史而一同远去。谁去了哪里，然后就此变成永别的可能性，对经历上百年岁月的赫萝而言，并不是能够轻轻放过的耳旁风。
——走上一两步。现在他开始为自己当时的失言而后悔了。
不过，一面给马套牢车轭，他一面又想到。赫萝比自己更赞成柯尔外出远游，甚至还鼓励缪莉和他同行。她一定对缪莉充满了自信，认为自己的女儿一定能克服所有难关。既然如此，那么自己只是去一趟斯威奈尔，赫萝这样就未免有些担心过度了。
她单纯只是意识到留在旅馆看店会相当寂寞，这才忍不住跟来的吧。
“咱呐。”
赫萝突然开了口，打断了罗伦斯的揣测。
“偶尔也想进城去吃点儿好东西。”
看她撅着嘴的模样，那就当成是这样一回事吧。
和跟自己一样因赫萝而惊讶的其他旅馆主人们道过别后，罗伦斯麻利地牵出了马车。虽然日头已经跟春天一样暖，可深山中的纽希拉仍然四处积着厚厚的白雪。
“那你就先帮我暖暖位置吧。”
朝驾台上说了一声。结果赫萝却只是把脸拧向一边。这副模样不由得让他想起了十多年前的某一天。那时也是赫萝坐在驾台上，马车后面则堆满了她最爱吃的苹果。
罗伦斯跳上驾台，意气风发地握住了缰绳。
去斯威奈尔的路要走三天左右，中途还要有两晚上住在沿途的旅舍和村子里。经水路从纽希拉顺流而下固然要快得多，可在这个季节乘船并不明智。毕竟每只船都趁着融雪涨水的时机载满了山上伐下的木头，呆在上面是绝对称不上舒适的。
走在山间小路上，每当河流从树林缝隙间露出时，就能看到上面漂着的原木。听前来泡汤的樵夫说，最近几年来木材卖得飞快，河上的这些原木中也有绝大多数将会变成船板或是龙骨的一部分。自然，还有一两块最终会前往无比遥远的大海彼方。
曾经自己也是那张覆盖整个世界的商人之网的一部分，想想心底便涌出了小小的自豪感。不过，若是要问现在还是否想再回到那样的位置上，答案可就未必是肯定了。
“唔？”
罗伦斯身边，正专心坐在驾台上织着东西的赫萝，大概是察觉到了他的视线，突然抬起头来。
“啊，没什么。只是在想，我也算是有成熟的样子了吧。”
赫萝并没有像从前一样打扮成巡礼修女。今天她戴着羊毛编成的朴素头巾，头发也像农妇一样编成两束三股辫。再缠上一条只在边角有一点刺绣的披肩，看起来实在是善良淳朴又稳重。赫萝的外表又很年轻，若是静坐着不说话，准会被人当成清纯又从顺的新嫁娘。
这样的她坐在身旁织着衣物，罗伦斯没有丝毫必要去破坏她的心情。
更不用说去提什么“前往世界尽头寻觅更大的珍宝”之类了。
“汝啊……唔嗯。也就这样吧。”
许久没有握过缰绳，驾车的技术格外生疏了。可赫萝的评价却相当温柔。看来天气很好，她的心情也不错。
“本来，汝作为男人的度量有多少，一到城里去不就明白了呗？”
赫萝眯起眼睛，嘴角浮现出恶作剧般的笑容。
罗伦斯当然明白赫萝在说什么。而且纽希拉会在此时将积攒一冬的货币送往斯威奈尔，是有一定原因的。
因为这时斯威奈尔即将举行春季的大节庆。人流涌动，商机聚集，货币的供给自然面临不小压力。没有钱币，商业活动就无法进行。而将合适商品运往有需求的地区，是获取利润的基本原则。
同时，在节庆祭典的小摊前，贪吃的贤狼会缠着买什么自然是不必问了。
“好啊，你尽可以买喜欢吃的东西。”
“嚯。”
“没想到汝居然还能这么说。”赫萝脸上的惊讶表情似乎是这样的意思。
罗伦斯于是接着说道：“因为我知道不管买什么，你肯定会考虑到咱们的钱包。”
罗伦斯露出了商人的笑容，而赫萝则不满地瞪了他一眼。
“汝也学会小聪明了呐。”
“都是多亏了贤狼大人的熏陶。”
赫萝嘟起嘴，踩了罗伦斯一脚。罗伦斯也同样回敬，结果她又开始戳罗伦斯的肩膀。
打情骂俏去一边不行吗。马儿摇着尾巴，好像在这样说。
“不过，这次可真是有不少事情要处理。到了城里没法陪你可别抱怨啊。”
“咱又不是那个不听话的缪莉。”
缪莉不听话的程度确实让人头疼，但罗伦斯相信这一点是继承自赫萝的。
结果因为这样的眼神，他又被赫萝踩了一脚，比刚才还要用力。
“哼。有什么大不了的。不就是卖掉后面的货，再按照村里人的单子买好东西，外加稍微去雇个人呗。”
“要雇人就已经够不容易了……不过我还有别的事要干。”
“嗯？”
赫萝的眼睛里充满了怀疑。“汝该不会又打算一头扎进什么奇怪的赚钱机会里吧。”大概她正要如此数落罗伦斯。十余年前的旅途中，正因为这个原因他们才经历了不计其数的大冒险。
“现在全城都为祭典准备忙成了一团。斯威奈尔的兑换商公会会收购车上全部的货物，但是作为回报我也要去祭典上帮忙。这是村里的惯例。所以祭典举行的时候可能一步都走不开。”
“唔——”
纽希拉的物资流通几乎全要仰赖斯威奈尔，所以双方产生了这样的互助关系。
“不过，汝要去帮着做啥呀？”
“详细的我也没问过……但工作肯定是要多少有多少的。而且我听说，好几年前开始那里的祭典就相当热闹了。”
“咱知道的。所以，才想跟汝一起去看……”
赫萝像是闹别扭了。有时候她会在不经意间吐露这样可爱的心声，实在是狡猾极了。
“而且，这次还有一件重要的差事。”
“又有啥？”一脸无聊表情嘟着嘴的赫萝又抬起头来。
“山那边想建立新温泉街的那群人，我得去调查一下才行。”
如果要说今年冬天，纽希拉里最冲击性的消息，恐怕就是这个了。
经过村子的旅行商人带来了这条传闻，所以详情如何现在还没有人知道。
可就算是在山的另一边，由于这个地区几乎所有的道路都通向斯威奈尔，事实上还是会造成客源的竞争。当然，来自斯威奈尔的食物、酒水以及其他必需品，恐怕价格也会跟着水涨船高。
因此有必要确定这条传闻的真伪。
“所以，我恐怕是有得忙了。”
罗伦斯刚说完，下巴支在膝盖上的赫萝便叹了口气。
“那就拜托汝小心点，别忙来忙去最后狠狠跌一跤。”
“什么啊，你不打算来帮我吗？这场危机可是事关旅店的经营，不，关乎整个纽希拉啊。”
在这个时期被委以向斯威奈尔输出货币的众人，并被认同为村里的一员，这让罗伦斯非常高兴，充满信心。可他带着责备的语气对赫萝说完，却只得到赫萝质疑的眼神。
“那，只要咱跟你到那些人挖温泉的地方，然后用后脚把他们跟坑一块儿埋住就行了呗？”
这句话让罗伦斯畏缩了一下。因为坐在自己身边的人实际上是狼的化身，拥有超乎凡人力量的存在。
赫萝又叹了一口气，接着突然伸出手拽住了罗伦斯的胡须。
“汝呀，还忘不了，那些个，扮大商人的游戏，是不是？嗯？嗯？”
“哇，别、别拽啊，喂！”
罗伦斯被她拽着胡须，脸颊也随之左扯右扯。
“哼。不管对手是什么人，咱都不怕。只要像平时一样招待好客人就行了。客人高兴了就上咱们这里，不高兴才会去别人家。有啥不对？”
等她终于收手，罗伦斯揉着脸又看了看眼前的赫萝。
活过上百年岁月的贤狼。
“这个嘛，是没错……”
“就是这么回事。”
她忽然靠在罗伦斯身上。
“店里要是闲下来了，汝也多陪陪咱好不好？缪莉那丫头出门远游，现在也不需要咱们操心了。”
“……”
颓废伴随着甜美的诱惑。
罗伦斯的意志瞬间出现了动摇，但他又很快摇了摇头让自己清醒。
“这不光是我们家的问题，这是全村的问题。”
这话听上去就像是他对自己说的一样。赫萝看出他是在逞强忍耐，于是又笑着说。
“不过，咱也不打算啥都不做看着地盘被别人占了去。不管对方是谁，看总是该去看看的。这样才不算白来一趟。”
有她在，就等于得到了百人之力。
“拜托你了。”
罗伦斯轻轻替她提好快要滑落的披肩，然后如此说道。
沿着山路走了三天，路边的积雪渐渐由厚变薄，再到消融进泥土里。好几次车轮都陷进淤泥让人束手无策，多亏了途经的旅人相助，这才总算在下午抵达了斯威奈尔。
“唔……简直是泥鼠一般呐。”
赫萝坐在马车上，看着自己的鹿皮靴，毛织的轻便长裤，还有腰间的衣服下摆，露出了嫌恶的表情。她大概对这种情况有所预料，早就将自己毛茸茸的大尾巴像葡萄一样包裹在了特制的布袋里。
衣服只是脏了一点就这么在意，简直和公主没什么两样。站在赫萝身边的罗伦斯心想道。而他自己可就不止脏了一点点了。因为好几次都不得不把马车从泥泞中推出来，现在罗伦斯满身都是半干未干的泥。只要脸颊稍微动一动，就有泥屑从头顶落下来。
“好想快点泡进热水里……”
“咱也想快点打理一下尾巴呐。”
自己是不是平日太娇纵赫萝了，罗伦斯在心里自问道。
接着，在守门士兵同情的目光下，他们走进了斯威奈尔城。
城里也多少残留着余雪，道路仍旧处处泥泞。尽管不至于再让马车陷进去，可人来人往，泥点飞溅，路上的行人们没有一个是膝盖以下干净的。而没有人对此在意，则大概是因为这个时节就是想提防也没用吧。
赫萝一脸“怎么能在这种地方从马车上下来”的表情，坐在驾台上抱着自己珍爱的尾巴。
“总之……总之先要去找兑换商，但愿下面的路再别出什么事了。”
罗伦斯已经有数年未曾造访这里，城市也因急速发展而改变了风貌。商业的繁盛让斯威奈尔不断扩大，十余年前包围城镇的围墙，现在已经被外侧新的街区和围墙所包裹。而在那新的围墙之外，据说人们还要再建起更高的围墙，开辟更大的新区域。眼前的路两侧则排满了华丽的高大房屋，大道边的露天小店一个接一个，望不到头。
在人来人往中驾驭马车实在是困难，等到达兑换商公会时，罗伦斯的衣服已经被汗水浸透了。一旁的赫萝给他递手巾时，脸上还带着不明白他为什么会累成这样的表情。
罗伦斯抹了抹脸，最低限度地拍了拍身上的泥。兑换商是把控经济命门的工作，因此无论在什么城市都占有重要的地位。眼前的公会也是一栋气派的五层大楼。罗伦斯咳了两声，挺起胸脯来不让自己在气势上被压倒，接着朝门里喊道。
“打扰了！”
但是没有回音。敲门也没有反应。他不得不打开门朝里面瞧了一眼，结果首先感受到的便是一股铺面热风。建筑物内比大街上还要吵闹，大厅里塞满了桌子，那些桌子前则几乎集合了全城的兑换商人。人们一边瞪着天枰一边写下什么的模样，简直像某种宗教仪式一般。而鼻腔里则是一股硬质的气味——前几天他在公房里闻了很久的，大量货币的味道。
“打扰了！”
又叫了一声，终于有一名站在附近桌旁，挂着乌青眼袋的老人怒喝道。
“这里不是旅店！去旁边的街区！”
只是看罗伦斯的外表，恐怕谁都会立马把他当作从城外来的旅人吧。
“不，我是从纽希拉来的，我把货物送来了！”
突然，场面中的空气随着这句话出现了改变。
所有人都露出了挨饿三天后第一眼见到食物般的表情。
“纽希拉！？你是纽希拉来的！？”
“零币呢！你带零币来了吧！？”
“在哪！现在立马给我！你有基尼铜币吗！有多少都给我！”
“德堡银币交给我这里！不，什么银币都可以！我们已经快要换不开钱了！”
就在罗伦斯即将被拥来的兑换商们吞没时，他听到了一声如敲响铁锅般的声音。
“镇静！货币按照预定的来分配！”
声音是从一楼大厅最深处，高处地面的平台上传来的。那里站着一位身材肥胖，长长的白胡须垂到胸前的老者。
“首先要招待好客人！这可关乎我等公会的名誉！”
恐怕他就是公会的会长。老者的声音让饿鬼般的兑换商们慢慢回到了自己的桌前，给一个摇摇晃晃走来的小学徒让出了路，这个打杂的小学徒明显已经很久没睡过觉，手指则因为大量接触货币，已经变成了炭黑的颜色。
看起来，好像哪怕他摇一摇头，耳朵眼里都会掉出数字来。
“请、请跟我、来……”
不知是因为很久没有张口说话，还是喊得太多嗓子已经哑了，他断断续续地只吐出这一句话来，接着踉跄从另一扇门走向外面。若不是因为嘴里呼出的白气，这副模样准会被当作是一具行尸。
小学徒沿着建筑物外走了几步，来到一扇大铁栅门前，然后全身抵在上面推开一条缝。门后的通路则一直通到从建筑物一楼分出的中庭去。
按照小学徒的提醒停好马车，站在久违的石铺地面上，脚下的坚实感觉让罗伦斯心里仿佛也放下一块石头。这条通道的右手边就是刚才那座吵闹的大厅，路本身则被设计得方便装卸货物。大概正是因为冬天会积一层雪，所以才专门铺设了这条路来迎送贵宾，或是让货物不至于在装卸中被地面弄脏。
不久之后，通向大厅的一扇门打开，刚才在厅内大声指挥的老兑换商带着随从们走了出来。小学徒叫了他一声会长，因此他应该就是这个公会的负责人了。
“啊，刚才真是失礼失礼。连日加班加点，大家都杀气腾腾的。”
“在如此繁华的一座城市，想必也是在所难免。”
头顶上是一座连接两栋建筑的廊桥，在这条昏暗的通路上朝街上望去，永远也看不到密密麻麻的人群中哪里是尽头。
无论撒下多少货币，恐怕都会立刻都会被这片人海吞没。
“城市一年比一年大是好，可我们也一年比一年忙。您能在这个时间来真是帮了大忙。毕竟兑换商的金库里要是没了货币，就像面包店里没了酵母一样啊。”
当然就是专挑这个时间点才来的——为了双方之间的和平，这一点是要保密了。
“除过货币之外的其他货物，我们也按照往年惯例全部收下可以吧？”
“是，在这么忙的时候给您添麻烦了……”
“哈哈哈，这部分要靠您在祭典时努力工作赚回来啦！而且，今年村里还派来了您这么年轻的人！那我就更放心了！”
说着，公会会长拍了拍罗伦斯的肩膀。那只粗厚的手恐怕能轻易捏弯一枚薄的货币。手指上也不知清点过了多少财富，积累下了多少经验。
“不过这些话等到接风洗尘……不，应该说是洗泥，之后再说也不迟。虽说我们这里的水给温泉乡来的客人沐浴，恐怕是委屈您了。”
说完，会长发出豪迈的笑声。罗伦斯则恭谨地向他表达了谢意。
“您的马可以让学徒牵到院子里去。我们为您准备了休息的房间，来，请跟我走。”
招待的准备已经万般周全，可话虽如此，要让自己沾满泥巴的靴子踩在公会大楼里，罗伦斯还是有了一分迟疑。直到在走廊边看到了满身泥的狗和放养的鸡四处徘徊，他才算是放下心来。大概那条狗不是来这里取暖，就是想找加班加点的兑换商们吃剩下的东西。赫萝走过时，狗儿立刻伏下身体，收起了尾巴。
之后两人被带到了公会二楼一间漂亮的客房里。房间中的每一件家具和用品似乎都在炫耀着这座城市的良好景气。打开木窗往楼下看，街上的人流满到让罗伦斯怀疑自己是如何驾着马车挤进来的。
热闹，猥杂，充满活力。
“看来可以在这里舒服一阵子了。”
说着，罗伦斯将城里的空气满满吸入胸中。
拜托公会烧了满满一桶热水，洗净了身体之后总算是活了过来。虽然衣服上也沾满了泥巴，可姑且只能把上衣在睡觉前洗净烤干了。罗伦斯拍了拍身上的土，忽然露出了怀念的笑容。
“笑啥呢？”
刚才还在眺望着窗外的赫萝忽然回头过来问他。
“我想起来，以前当旅行商人四处奔波的时候，也曾像这样站着拍身上的跳蚤和虱子。”
赫萝立刻露出嫌恶的表情，将她的尾巴藏在身后。
“离咱远点。”
“都说了，是以前的事情。”
可是赫萝还是不改脸上的质疑神色，还把头拧向一边。
然后，靠着窗台，一脸不甘心地望着外面。
她怎么了突然这么不高兴。罗伦斯在心里揣摩着，又听到赫萝嘟囔的声音。
这才终于明白了其中原因。
“想要抓住兔子，就必须趴在地上把手伸进兔穴里去呐。”
她大概是想去外面热闹的小摊上买东西，又嫌会弄得一身泥。
赫萝每天都精心用梳子打理自己漂亮的尾巴，上面的毛整齐又鲜亮。
她慢慢地转过身，抬起头，用那双红眼睛投来楚楚可怜的视线。
“……你让我去买啊？可我才刚把身子洗净……”
话音刚落，赫萝的表情仿佛一下子亮了起来。明知是演技却还是狠不下心来拒绝，罗伦斯为自己薄弱的意志感到羞愧。他摇了摇头，想重新清醒一下。
“你啊，自从缪莉出门之后也有点太不像样了吧。”
一旦有了孩子，可爱的老婆就会出现豹变。温泉旅店的主人们都为此而叹息，可赫萝却一直没怎么变过。最多，充其量也只是为了在缪莉面前保住威严而装出一点狼样罢了。
现在就连这一点门面上的伪装也纷纷剥落下来。
“刚遇到汝的那阵子，咱还有一颗少女心，想跟汝保持着纯洁的关系……”
赫萝抱住了尾巴，悲伤地掩着嘴说。
这一击的威力，大到了让罗伦斯不禁用手盖住眼睛。
很久以前，罗伦斯曾担心过经年累月自己会厌倦与赫萝的关系。可事实上，随着岁月不断流逝，他反而发现自己越发敌不过赫萝的种种花招。即便论可爱的程度没人能比得上缪莉，然而赫萝与缪莉不同的一点，就在于她似乎知道自己身上的每一处弱点，略施手段，就能让自己皮软骨酥，神魂颠倒。
罗伦斯叹了口气，同赫萝一起站到窗前。
“所以呢？我要去哪家店？”
赫萝带着满面的笑容挽住罗伦斯的手，摇着尾巴从窗台上探出身子。
“唔……那边的炸七鳃鳗，还有旁边有个卖炖兔肉和猪油肉派的店对呗，然后呐，再往那边的——”
看着赫萝一脸高兴的模样，罗伦斯忽然觉得这样也挺不错的。
他正想在那张脸上轻轻吻一下，自己的脸颊却突然被捏住了。
“汝有没有好好听呐？！”
“……”
比起美色，美食可重要多了。
罗伦斯就像经过训练的猎犬般，把脸转向赫萝指出的每一家商店，认真地记下她的要求。
明明在斯威奈尔还有一大堆事情要处理，却被赫萝差遣了出来为她买东西。不过本来赫萝要是能开心的话，自己也别无所求了。
离开房间，走下楼梯，一边把人走近了也全然不为所动的鸡赶到一边，一边正要打开通往院子的那扇门时。
“哦呀，您要出门吗？”
从正对面的大厅中现身的，正是白胡子的公会会长。看他用手帕擦着手，或许是刚巧在休息。
“是的，我们还没吃午饭，所以正要去买。”
即便借宿，饮食也要自己解决，这是旅人的礼仪。
“嚯！那您要和我们一起吃吗。学徒很快就能把东西买来。”
以及，如果主人提出邀请，爽快接受也是礼仪。只是若把赫萝想要的东西也直接说出来，那就未免太厚颜无耻了。公会会长看起来年事已高，他喜欢的饮食赫萝未必中意。看来只能拜托赫萝忍耐一下了，罗伦斯心想道。不过很快他便发现自己的担心只落了一场空。
“不用客气，请，请！虽然这里对您这样的客人来说是有些邋遢了！”
罗伦斯和赫萝被带到了一楼最深处的房间，大概这里平时是公会职员们的食堂或者会场。墙角现在仍堆放着直到天花板的货物，罗伦斯从纽希拉运来的也在其中。这些货物全部都是当下城里交易商品的一部分。果然和纽希拉在规模上有着云泥之别。
比货物箱数目更多的，则是桌上一盘盘油肥脂厚的餐食。
“这个季节的旅途想必很不容易吧。何况，此后还要拜托您在祭典的准备上多多加油！所以请好好滋养身体，调备精神！”
公会会长的声音大到了刺耳的程度。或许是因为在工作大厅中一直如此喊叫的缘故，但他平时大概也相当有精神。毕竟，连赫萝都垂涎三尺的岩盐烤厚鹿排，此刻正被他用匕首叉起，大口咬下了一块。假若是在旅舍中遇见这位老人，罗伦斯一定会把他当成是山贼的头领。
“两位都是喝麦酒吧？葡萄酒我们也备下了！”
寒冷的区域种植不了葡萄，因此葡萄酒是昂贵的输入品。罗伦斯本来又要出于旅行商人的习惯而提醒赫萝，所幸她主动选择了廉价的麦酒。这当然不是赫萝也有所顾虑，而大概只是觉得麦酒更配油腻的食物罢了。同样，在就餐问题上，赫萝似乎也没有丝毫要克制的意思。
“哈哈哈哈哈！好吃相！”
赫萝将大量芥末抹在快要粗得几乎要爆开的煮香肠上，接着一口咬下。在这种场合只有贵族妇女会处处保持优雅。而对绝大多数市井百姓而言，吃得多，喝得多，干活干得多，这才是他们的评价基准。
“啊，话说回来，能和罗伦斯先生一起用餐，也算是作为兑换商的光荣了！”
“不，您言重了。”
正因这句溢美之词而不好意思时，罗伦斯突然意识到另一个问题。
他本想要借机正式向老人问好并报上姓名，却被对方直接叫出了名字来。
“抱歉，您以前曾在哪里见过我吗？”
这位身材肥胖的白胡子兑换商，恐怕不会轻易忘记事情。他灌下一口麦酒，接着笑道。
“您这是什么话！罗伦斯先生岂止是我们兑换商的英雄，简直就是守护圣人！而且夫人看起来也和那时一点都没变！我第一眼就记起来了！”
赫萝停下给炸七鳃鳗上涂黄油的手，抬起头来。她错以为话题转向了自己。
“十多年前……不，有十五年了吧？夫人从旅舍窗口呐喊的英勇模样，我现在还记得清清楚楚。两位当年慷慨陈词，戳穿卑劣商人阴谋的故事，现在还能在人们口中听到！虽然对身为兑换商的我来说，是稍有些让人惭愧了。”
赫萝对这些不怎么感兴趣，她咬了一大口炸七鳃鳗，又被烫得连喝了好几口麦酒。
不过，公会会长的话倒是让罗伦斯有了几分自豪感。
因为那是和赫萝一同经历过最后，也是最大的冒险。
“不管怎么说，若是没有当时两位的努力，德堡商会现在也不过是个默默无闻的小商会，在整个北境赫赫有名的太阳银币也不可能诞生了，甚至，这座城市都不会有今天的规模。”
当时罗伦斯与赫萝被卷入了令人目眩的宏大企图中——用货币的力量来统一北境，这片交通不畅，以至于凭权力都无法统一的地域。而打算将这一梦想变为现实的，正是德堡商会。
然而世间常理总是如此，宏伟计划背后定有小人谋乱。德堡商会的努力就要化为泡影时，是罗伦斯以及支持着他的赫萝挺身而出，挽救了一切。因此罗伦斯夫妇可以断言，如今在北境占据统治地位的银币，德堡商会的太阳之银币——正是由于他们才得以诞生的。
话虽如此，这些事情也随着在纽希拉开店，女儿缪莉出生，继而十余年平淡的生活而渐渐被遗忘。能让曾经的自己踌躇满志意气风发的成就，此刻也只能换来莞尔一笑，为麦酒增添一分回忆的滋味罢了。
“那时的事情全都是神的指引安排，而且，功劳也是属于所有人的。”
而他们只不过是配角而已。毕竟当时的赫萝还是一只被时代抛弃，连归乡之途都忘记的孤狼，而罗伦斯也仅仅是一介旅行商人罢了。
“何况，德堡银币的流通，还要仰赖德堡商会本身的货币管理。”
“呵呵呵，正所谓能鹰隐爪，深水静流。不过德堡商会的可怕确实是事实。我们作为被管理者，也是时常感到如笼中之鸟一般啊。”
商人的钱包中塞满了无数种类的货币。但只有在斗争中取胜的货币才会被频繁使用。而货币之间的战争，如同国家之间的战争一样，只有强者才能取胜。德堡商会发行货币的根本目的，是为了支配整个北境的商业。因此无论是兑换商的市价还是其他货币的回炉，理论上都应该处于他们的严密控制之下。
“现在的德堡商会，与其说是商会，倒更像是以市场为领地的商人国家。白银是比利剑更强大的武器。如此一来，货币储备自然也就像兵器储备一样了。”
金钱和权力的世界里充满阴谋。
若是向这片湖中投入一颗石子会如何，以前的自己大概会这样想。而现在则多半会自嘲年轻时的不知天高地厚吧。
“如此强大的德堡商会，以小小一介旅行商人之身，哪怕能与之产生一点点联系我也至今都感到莫大的光荣，可是说到底也是时运偶然罢了。”
“您又谦虚了。能在合适的时间，出现在合适的地点，这难道不是作为商人的实力吗。啊，不不不，现在您已经是温泉旅店的老板了。”
公会会长笑着为罗伦斯添满麦酒。
“纽希拉，的确就是最合适您的地方。”
和村子交往了那么久，纽希拉的人在这时带着货币和商品前来的意味，公会会长应该是很清楚的。
他露出好好爷爷式的微笑，不住地点着头。
“我也庆幸自己能找到一个合适的归宿。”
罗伦斯回忆着从前谈话的技巧和感觉，决定把这里当作话题的切入点。
“却听到了谣传，说有人会对那里产生什么威胁。”
会长愣了一下，而后脸上的惊讶慢慢变回了笑容。那双眼睛里的光彩则让人觉得，这位老人似乎还要打拼五十年才肯从商海中退休。
“最近，这条谣言在我们这里也传得沸沸扬扬。”
他靠在椅背上，捋着胡须长吐出一口气。在这样的沉默中，房间里只剩下赫萝大口咬碎带骨羊排的声音。
“毕竟温泉乡若是有了两个，我们的商机也就成了双倍。”
会长脸上微妙的亏心神色，或许并不是罗伦斯的错觉。
毫不掩饰，毫不迟疑地追求利润的，商人特有的面孔。
罗伦斯感到了一丝与故友重逢般的怀念。
“您要在针孔里穿进两根线吗？”
尽管目前的形势已经明显让公会应接不暇了。会长“唔”了一声，点点头，将小刀插在油炸的整头大蒜上。
“的确，从纽希拉的立场看来，这并不是什么让人开心的消息。”
他用刀分开蒜瓣，然后叉起一颗请罗伦斯品尝，不过罗伦斯拒绝了。
赫萝却接受了那瓣蒜，就着鹿排一同咽下。明明自己只要吃一口大蒜就会被批评，赫萝的双重标准让罗伦斯有点无奈。
“他们究竟是什么人？若是要挖掘温泉，我想也得有相应的准备才行。何况，山的那边……似乎是在纽希拉以西越过山区的地方，那里也没几户人家才对。”
“没错。不过，斯威奈尔却有一条旧路直通那里。”
公会会长在蒜瓣上撒了些盐，接着直接放进嘴里。尽管这个公会占据着豪华气派的大楼，可一会之长却毫不矫揉造作。
“已经是好几十年前的事了……那还是这片土地连神之教诲都没听闻过的时代。热心的修道士们认为，只有四面环敌才能激起热血，他们凭着惊人的虔诚和热情开辟出道路，在山中建起了石造的修道院。那可是北境和正教会血战最激烈残酷的年代，却不知是不是因为钦佩修士们的勇气，始终没有一方侵扰过他们。包括我在内，这座城里改宗正教的许多人，就是这样被他们的热忱给打动了的。”
这样的故事或许的确发生过，因为真正的信念确实能带来惊人的力量。
“但是，后来战争演变成了形式化的东西，教会的远征也成了每年的游山玩水，修道士们年事已高，一个个最后不知所踪。这也难怪，毕竟要没有狂热的信念，人是很难在那片土地上生活下去的。”
“那么，他们的据点就是那处修道院遗迹了？”
“似乎是如此。尽管道路荒废已久，有重新整修的必要，但远比重新开辟要轻松得多。听说修道院的建筑也还保存着。何况他们手中还带着那一片地区的特许状。”
特许状。这个字眼让罗伦斯倒吸一口气。
“难道说，是殖民？”
当城镇或村庄人口过剩，人们难以找工作糊口，有时领主便会将一部分领民迁到偏远的飞地去。倘若这次事件真是贵族主导的殖民，那么事情就更加棘手了。
“不……规模应该不至于那么大。根据谣传，他们似乎连十人都不到。”
“出身呢？”
“据说原先是在南方勉勉强强靠当佣兵赚钱。大概是在这边鄙之地，由于什么机缘巧合得到了土地的特许状。再或者，与其让战争结束后没了饭碗的佣兵在自己的土地上游荡……还不如给这群无根之草一个落地生根的机会，领主或许是这样想的。”
“换句话说……就算挖不出温泉，他们也打算就在那里靠打猎之类来维持生计？”
若果真是如此就真是谢天谢地了。即便在纽希拉，要找到新的泉眼也绝非易事。人们早已挖遍了可能的场所，罗伦斯之所以能让旅店开张，还是仰赖了赫萝作为狼的能力。
“我们也曾如此预测，可是——”
公会会长放下小刀，一口气喝干了杯中的麦酒。
“……他们，似乎是有头脑的。”
头脑。
老人的脸上露出一丝苦涩。
“他们已经在做之后的准备了。”
“之后？”
“四处采买建造温泉街所需的物资，就像知道一定会挖出温泉一样。因此木材商、肉店、面包房的各个公会，麦酒酿造公会、葡萄酒商，全都盯紧了这些人。”
罗伦斯惊得说不出话来，而公会会长的表情更严峻了。
“不论哪个公会，都是和我们争抢市政参事会席位的对手，而我已经听到了他们私下密谋瓜分席位的消息了。”
作为物资支援的报酬，这些公会通过不可告人的黑幕交易获得了金钱，然后金钱又被他们拿去购买市政参事会的席位。情况大抵如此吧。
姑且不论是非，情况发展到如此严重的地步，这是罗伦斯始料未及的。
对方并不是凭着一股蛮劲从南方来的，他们也根本没打算在挖温泉这件事上赌自己的运气。这些人做了周密的事先准备，也拥有不可小视的智谋。
“之所以没有和我们联系，大概也是因为他们没必要为货币问题发愁吧。”
反倒是兑换商才需要通过巴结，得到温泉乡积攒的金钱。
罗伦斯低吟着在脑中思量，而公会会长却把那双粗大到能一拳将牛打倒的手臂支在桌上，向他探出身体来。
“所以，罗伦斯先生……不，纽希拉，和我们的利害关系是一致的。在市政参事会的地位要是被其他人一举逆转，那可实在是奇耻大辱。同时，我们若是如同以前一样凌驾于他们之上，也能尽可能在物资流通方面为纽希拉提供方便。我想现在我们应该联起手来。”
从话题开始到利害关系赤裸裸地暴露出来，并没有经过多少时间。
罗伦斯装作游刃有余的模样拿起酒杯，慢慢喝下一口麦酒。让自己沉睡已久的头脑再度苏醒运转起来。公会会长开出的条件应该已经很明确了——想要确保物资供给，就拿出钱来。
“您所说的，的确不错。”
那么，不和兑换商公会联手，转而直接与木材商或肉店交涉，与那群新来的人竞争，这样难道不会更有效果吗。甚至公会会长也许根本就是在骗人，利用“新的竞争者出现了”这条信息在罗伦斯面前演戏。
不管怎么说，这件事牵扯到的金钱都不是小数目。
判断稍有不慎，就会在今后的数十年中带来与邻里相处的影响。
“但我必须和村里商量一下才行。”
“唔？这是没错，可罗伦斯先生，现在我是在向您个人提出请求。”
公会会长红红的脸颊，不知是出于兴奋，还是出于醉意。
看到罗伦斯脸上的迟疑，他像是突然意识到了什么。
“罗伦斯先生，难道说，您——”
公会会长或许有了严重的误会，这让罗伦斯心慌了一下。倘若他真的以为纽希拉已经背叛了他们，而自己也即将前往木材商或是肉店的公会，那么事情就麻烦了。
“不，这些话我也是今天在这里第一次听闻的。这一点，还请您务必相信。”
“哦哦，原来如此。不，果然如此啊……的确，突然提出这样的请求，想必您也吃了一惊。可是，我们无论如何都不能输给其他公会。”
城墙围起的有限范围中，权力的空间也是有限的。何况在这座急速发展的城市中，参事会的椅子正可谓是金玉之席。可就算如此，罗伦斯也无法接受自己被当作棋盘上的一枚棋子来使用。
他深吸一口气，想重新提振精神。却在这时听到公会会长更惊人的一句话。
“还是说，是那种情况。罗伦斯先生，您立过特别的不杀生誓吗？”
若是跟着问太多，就有可能被对手夺取主动权。
可是，这个问题实在是太突兀了。
“嗯？不……不杀生？”
难道说，是要自己去消除碍眼的人？商人的世界里并非没有这样的情况，这一点罗伦斯自认为了解，可还是止不住脊背上流下的冷汗。
暗杀。
这里直到不久之前，都还在延续十余年之久的战争阴云笼罩下。杀与被杀，或许真的是寻常至极的事情。
他不由得咽下一口唾沫，而眼前的公会会长则盯着餐桌接着说了下去。
“信仰是要尊重的，这一点我们不能否定。可人只要活着，杀生总是在所难免。就这一次，您能不能睁一只眼，闭一只眼呢。”
老人的视线从桌布转向他。
“罗伦斯先生应该一贯注意养生，您的将军肚恐怕也不至于妨碍行动吧。”
要抹消一个城里的居民是很容易败露，但住在山里的人，就算消失在山里也并不奇怪。与挖掘温泉类似，采矿也常常伴随着事故。正像是赫萝开玩笑时说过的那样，到他们挖坑的地方去，把土埋好就行了。而且统管纽希拉众多旅店的人也曾说过，以前，他会拿着棍棒翻山越岭……
被带着硫磺气息的水汽所包围，罗伦斯渐渐忘掉了外面的世界。
忘掉了那个世界有多残酷，多么冷酷无情。
忘掉了在那里想要保持良心，是何等的奢侈。
“但是，我……”
“我明白的。这与敝公会同纽希拉历年来的惯例帮助是稍有不同。”
何止稍有不同！
罗伦斯很想这样大喊。
“话虽如此，我们就如同您见到的一样，只是一群常年坐在桌前的人。公会下属除过兑换商之外，也只有金银匠，或是给墙壁立柱上雕刻的工人了。何况，要来回追赶四处逃离的猎物，以我这一把老骨头来说也实在是……”
今年派来了这么年轻的人——公会长见到罗伦斯后喜不自胜的声音，带着浓黑的意味在罗伦斯的脑海中复苏。猎物，这样的委婉说法恐怕也暗示着类似事件早已不是第一次发生了。
“不过您尽可安心，处理交给我们就好，罗伦斯先生您只需要抓住猎物，带回来就可以了。”
抓住，杀掉，大卸八块，埋好。他们对此早已熟稔。
公会会长喝下一口麦酒。
“我也明白罗伦斯先生您的角色是最不容易的。可是……要胜过那些家伙，也只有这一条路了。何况，我听说您原本是旅行商人出身，那么类似的经验总该是有一两次的吧？”
自己也的确听说过商人中不乏如此。有些人，即便面前就是战场也会毫不犹豫地投身其中。他们会与士兵一起涌入被攻下的城池，将吞下金银宝石，企图借机保存财产的人一一开膛破肚。
行商途中他曾不止一次见闻过类似的故事。以路途凶险为名邀人共行的商人，实际却是盗贼的急先锋。
但自己可不同。罗伦斯心想道。自己是个完全正直的商人——尽管是没胆量在神面前挺着胸这样说，但行商的守护圣人所容忍的伦理底线，确确实实是从未敢逾越。何况现在身为人父，等到爱女回来时，他也绝不可能用涂过鲜血的手来拥抱孩子。这种事情，他做不到。他绝不能做。
纽希拉的旅店主人们，都知道这些事情吗？他们知道与自己有常年交情的兑换商，其实是双手沾满人血的屠夫吗？
如果——一个寒颤窜过脊背。数十年以来总算被接纳为村里的一员，莫非这就是原因。当人在一片土地上深深扎根，深到无法迁居别处，再要他对肮脏工作的秘密守口如瓶自然也就简单得多了。
如果是那样，拒绝的结果如何，是不难想象的。
他只觉得眼前一黑。
何曾料想，自己会身陷如此境地。
“罗伦斯先生？”
直到公会会长再开口叫他的名字，罗伦斯才回过神来。
但是，即便如此，也一句话都说不出口。
尽管自知样子难看，他还是将视线投向身旁的赫萝。
“汝哟。”
面对罗伦斯的视线，赫萝给出了毫不留情的回答。
“哪里有拒绝的理由？”
眼前的世界仿佛天旋地转。但是，考虑村里的事情，的确应该如此。考虑在村里的生活，的确应该如此。因为那里是自己和赫萝一辈子都得不到第二次的，已经可以称作故乡的地方。如果把这放在天枰的一端，恐怕就是恶魔坐在另一侧，两端也不会有多少偏差。
“而且，有咱在呢。”
看到赫萝微笑的瞬间，罗伦斯下定了决心。只要赫萝在身边，哪怕自己就要从此与恶魔为伍。
他强逼着干渴的喉咙发出声音，就要打开通向地狱的大门。
只要有赫萝在，自己就能忍受。
“汝出了好多汗。”
“不，我没事。”
他擦了擦额头上的冷汗——
“以前汝确实吃过几次反击的头撞，可真有那么可怕呗？虽然，汝当时是狠狠地摔了个四仰八叉……”
“……啊？”
反击？头撞？
噗呲。罗伦斯听到了空气喷漏一样的声音，仔细一看，是桌子对面的公会会长慌忙捂住了止不住笑的嘴。
“何况若是撞到要害处，男人的金贵东西也承受不起呐。”
“噢，神啊。”
公会会长脸上满是严肃，可身体却在椅子上不住抖动。
“但是猎物们也是一样乱七八糟，夫人不需要担心这些。”
“是呗？可咱听说那场面还挺激烈的。”
“这是当然，尽管我身为邀请者这么说不太合适。可场面盛大激烈却是不会有假的。至于受伤嘛……挂彩一处两处的觉悟，恐怕还是必要的。”
他们究竟在说什么？
罗伦斯更疑惑了。而赫萝则撕开面包大口咬了下去。
“而且，那名字。咱家掌柜的，没准就是听了名字才吓成这般模样。”
“啊，原来如此！”
公会会长捋着长长的白胡子，露出恍然大悟般的表情。
“不不不罗伦斯先生，名字听上去固然可怕，危险也的确存在，但绝没有您想象得那么严重。”
罗伦斯已经连追问的余裕都没有了，他只能任由会长煞有介事地接着讲下去。
“尽管名叫亡者之祭，但祭典本身完全没有那么阴森凄惨。倒不如说，再没有比这个名字更能描绘祭典模样的词了。实际如何，您一见便会知晓。”
“实在是愉快至极。咱听说，猎物屠宰完之后，就是一场全城一同参加的飨宴。”
“正是如此。实际上，屠宰就是为此准备的。活动的宗旨就是让人们在开始接下来的守护圣人复活祭典前，好好娱乐一番。眼下聚集在城里的游人多得不能再多。仪式中要用到蜡烛，做蜡烛的兽脂、宴请宾客的肉材都需要人手，仅凭肉店的人是忙不过来的。所以竞争就围绕解决这个问题展开了。何况，能不能独占祭典开始前的准备工作，这还要关系到能不能得到政治上的力量哪。”
“咱听说的时候就觉得这样办真不错，而且，祭典的规则也简单明了，咱很中意。”
“噢，夫人您知道吗？的确没错。这座城市以前还天天为填饱肚子发愁。人们不成文地约定，要个名头大的人领头，还不如要个能干的人领头。其他那些历史悠久的城镇里，贵族老爷们的世界就是肮脏权术的世界，这座城里可不一样。市政参事会的椅子，是凭祭典上抓获猎物的数量决定的！”
公会会长紧握起拳头，脸上露出无比愉快的表情来。
罗伦斯对这座城市的祭典并不怎么了解。有关工作，他也只是听说要去在祭典上帮忙而已。只是这样一说，似乎赫萝的确在来时的路上问过他在祭典里究竟要做什么。赫萝又那么喜欢凑热闹，她大概早就从逗留的客人口中将有关祭典的一切都问了个遍吧。
“以往一直是我这把老骨头上场，可终究拼不过年纪啊……比赛规则又只允许和这片土地有关系的人参加。符合条件的年轻人早就被抢光了。所以，敝公会这下一定会败给那群和彗星一样出现，拿着特许状的佣兵们，接着被其他公会踩在头上了。罗伦斯先生，虽然和往年的工作有点不同，但今年无论如何请您例外一下，帮帮我们吧！”
罗伦斯带着无力的表情追问道。
“具体来说，是什么？”
公会会长立刻回答道。
“去抓羊和猪。处理就交给我们来做。虽然这是最危险的工作，但无论如何请一定要答应！”
会长两手支在桌上，深深低下头去。据说木材商和肉店的公会早就笼络了那群南方来的佣兵。作为佣兵，他们大概各个都是膀大腰圆。
罗伦斯用空虚的眼神望着天花板上的木格子，点了点头。
“我答应您。”
“噢噢！太感谢了！”
公会会长抬起头来，用力握住罗伦斯的手摇个不停。尽管他完全没发现罗伦斯只是在任由他摇着，脑袋里想着完全不同的事情——
必须要想办法，掩盖住刚才惹出的那个天大误会才行。
但是，哪怕最微小的异样也依旧逃不过那个眼尖又坏心眼的赫萝。刚一回到房间她果然就开始了逼问。罗伦斯没有抵抗。就像面对拿好杀猪刀的主人，有气无力地从猪圈中出现的待宰肥猪一般，带着虚无的眼神坦白了一切。
赫萝那副笑到在地上打滚的模样，恐怕再高明的游吟诗人也描绘不出来吧。罗伦斯心想。
第二天，罗伦斯同人们一起扛着木槌出发了。他肩上的木槌立起来足有赫萝一般高，很明显不是随便找来的东西。这种木槌专用来打桩，为了准备亡者之祭，他们要在广场上用木桩围出一片场地来。
工作很简单，但也很累人，所以是城里各个公会一起出人完成。哪个公会认真干活，在广场的工地上一眼就能看出来。其中兑换商公会的状况则是毫无进展——用最客套的方式来说的话。毕竟他们终年坐在桌前忙碌，再加上年事已高，没几个人的腰能经受住这种考验。因此这份工作每年都是交给从纽希拉来的人。
罗伦斯向工会借了一位学徒便赶赴现场。因为要抱着大腿粗细的木桩，同时再把它砸进地面的，只靠一个人终究是不可能。只是抱稳木桩赫萝明明也可以做，她却明确拒绝了。大概是因为在满地泥泞里抱着木桩，无论怎么小心注意都免不得要溅一身泥吧。
结果，罗伦斯在工地里挥了一整天木槌，赫萝在公会客房里优雅地打理了一整天尾巴。
“……我觉得，有必要跟你讨论一下‘协助’这个词的具体含义了。”
“咱这样柔弱，不适合那样的差事呐。”
赫萝一边用高雅的动作吹净毛上白色的部分，一边如此回答道。
罗伦斯泡在公会备好的热水里洗着身体，已经连生气的力气都没了。
他无奈地伸出手想用搭在桶上的毛巾擦干头发，结果赫萝主动拿起毛巾替他擦了起来。
“别以为这样就算扯平了啊。”
刚说完，脸就被赫萝用力揉了一番。
“先不提这些事，对咱家地盘动手动脚的那群人，汝见着了没？”
啪。大概擦净头发之后，赫萝把毛巾盖在罗伦斯的脑袋上。
“没有。我也去问了问别人。好像他们早就干完了自己的那部分，然后不见了。或许现在那群人正在城外继续挖着温泉呢。”
佣兵们干起活来的利落，让其他的公会着实吃了一惊。罗伦斯摸了摸他们打好的木桩后，也不由得起了一身冷汗。木桩深深地插入地面，怎么摇都纹丝不动。和这样的对手比拼谁抓到的猎物更多，说真的，自己恐怕没什么胜算。
“怕啥，到时总会有办法的。”
将自己白天的所思告诉了赫萝后，她却没怎么当真，而是把脸贴在罗伦斯背上，手环着他的腰摇着尾巴。恐怕是因为一个人在房间呆了一整天，又不像平时一样还有汉娜作为聊天的对象，她才会表现出如此明显的撒娇吧。
若是往常罗伦斯一定会很开心，但现在他心里没空想这些了。
“我可没法像你这么乐观啊。”
如果不能在亡者之祭上有出色表现，兑换商公会在参事会的席位就要受影响，跟着就会失去对城镇物流的发言权。他们失去了地位，自然无法继续对纽希拉有所照顾。那么纽希拉很快在物资方面遇到麻烦……倒不至于。可即便如此，这对村子也不是什么好事。
如果事情真发展到那一步，自己要带着什么样的表情回村里去呢。
“但是，纵然再如何困恼，汝也没法让自己的胳膊粗上一圈。何况当时汝也没能拒绝对方。再不然……就只能暗杀了呗？”
赫萝自己说完，自己笑了起来。先前那场愚蠢的误会，恐怕要被她玩弄很长一段时间了。
“这个……你说的是没错……”
“那，汝知道咱接下来要说什么了？”
赫萝放开搂在罗伦斯颈上的手臂，绕到他身前去。
“要吃的？”
“还有酒。”
饿着肚子是打不了仗的。
虽然自己才刚从外面回来，可再磨蹭下去商店都要关门了。罗伦斯站起身来重新提振精神，结果发现赫萝也穿上了她的外套。
他本以为这回又要自己一个人出去。
“……你欲擒故纵的手段，实在让人恐惧啊。”
仔细想想一起出去也理所应当，可不知为何罗伦斯总觉得是自己受到了奖励，赫萝真厉害。
她围上了因为有点奢侈，所以在村里不常戴的狐皮围巾，然后故意露出微笑。
“汝在说啥？”赫萝如可爱的少女般歪着脑袋，用眼神对罗伦斯问道。
这样的生活持续了几天之后，城里渐渐有了祭典前夕的模样。
第三天起，因为挥舞木槌的缘故罗伦斯浑身的肌肉都开始剧痛，但他仍然强支着身体尽可能地继续去帮忙。建造作为亡者之祭的竞技场，圈禁着猪羊的圆形栅栏自不必提，为了制作之后守护圣人复活祭用到的巨型稻草人像也让他奔走了许久——字面意义上的奔走，驾着马车穿行在斯威奈尔的大街小巷里，挨家挨户寻求稻草。
每个城市都有类似的仪式，是因为过了一个冬天，人们总会积攒不少用旧了的稻草床垫和椅垫。从这些东西里把稻草抽出来也是罗伦斯的工作之一。除此之外，他还收集到了本来买下来作为饲料而囤积，却被老鼠做了窝的草堆，还有大商会当作包装材料用剩下的东西。
搜集了满满一车人用过的垃圾，接着罗伦斯需要把这些稻草运到广场上去。
捆稻草的也是已经不能用的麻绳和皮绳。这样做算是让它们在被扔掉之前发挥最后一点余热。罗伦斯和素不相识的镇民们抱起一堆堆稻草，捆好之后递给其他人，再由他们塞进人像的木制框架里。午饭是某个体贴的商会直接运到广场来的。人们用满是泥巴和草屑的手直接抓起面包和酒杯，还有活跃的家伙一边吃一边放声高歌起来。
在旅行商人时代，罗伦斯也做过类似的事情。因此他感到又怀念又快乐。等返回借宿的公会客房时，已经筋疲力尽到和赫萝吃饭时也打起了瞌睡的程度。
不过，这是令人无比畅快的疲劳，赫萝也体贴地照顾着他。
“平时你要是有现在一半的模样就好了。”
试着说了这样一句，结果赫萝狠狠地瞪了他。
“咱可是贤狼赫萝，关键时刻咱才出场。”
所以平时才需要不断地向她进贡，大概就是这么一回事吧。那么今天一天，罗伦斯可能已经花掉了平时的大半积蓄。
何况，他知道真正麻烦的难关还在后面。
等到身体的肌肉痛差不多消退，广场正中的圣人像也完成了。
斯威奈尔是一座讽刺的城市。它位于原本属于异教徒的土地上，却在教会的宗教远征结束后立刻大面积改宗正教。大概原本这座城市就倾向于教会，只是在战争中——尽管还是一场徒有其表的战争——顾虑四周环境，才因此没有公开宣布。
不过，罗伦斯从工地上认识的镇民口中听到了另一个细节。对改信正教的许多人来说，打动他们的并非是教义，而是教会历中一年要举行多次的各式祭典。既然总要向一个不知所在的神祈祷，索性选一个更有意思的。大概这才是人们的动机。
把这番话转述给赫萝后，曾在某个小村作为丰收之神接受了数百年祭祀的她，露出了什么都说不出来的苦笑。
话虽如此，可人们对待祭典的热情的确没有半点虚假。这一点从春祭的序幕，亡者之祭的第一天里，四周异样的炽热气氛中就能看得明明白白。
“处理尽管交给我们！或者现在就可以让您看看我们是怎么用削出刃的铜币割肉的！”
公会长手持据说为了这天而精心磨过的柴刀，在大厅里吼道。
他身后则尽是比罗伦斯大了至少十岁的兑换商们。更年轻的兑换商此时全都因为连续熬夜工作，倒在桌上睡着了。老兑换商们的兴奋，很大程度也是由于睡眠不足引起的。
果然还是经历过战争的老人们更强韧。罗伦斯在心里暗自感叹，会长就像看透了他的心思般，露出得意的笑容。
“我们的日子不长啦。只要想到这样的祭典再参加不了几回，自然就能涌出百倍的干劲来。”
把每天都当作最后一天来过，这是人们常有的说法。赫萝之所以像看太阳一样眯着眼睛看他们，正是因为她在上百年岁月中，懂得了一切都如白驹过隙，转瞬即逝的道理。当公会长领着兑换商们，如同一群年迈的山贼般扛着刀走出公会时，罗伦斯对赫萝开口说道。
“在你看来，我的日子也剩下不多了吧。”
赫萝睁大眼睛，表情僵住了。
“所以，我也得尽死力一搏。你要笑就尽管笑吧。”
这一天不应是与昨日明日无所差别的日常，而应该成为能让人在许久之后仍津津乐道，发生过这些，发生过那些，发生过许多事的特别日子。
这样一想，赫萝突然离开纽希拉跟着自己，大概也是有十足理由的。即便是在纽希拉那个深山中的小村，那个看上去永远不会有什么变化的地方，她也目睹了柯尔的远行，目睹了缪莉随他一起离开。或许对“剩下的日子”，赫萝比罗伦斯还要敏感得多。
果真如此，罗伦斯闹出的尴尬误会——把兑换商的请托当成暗杀的要求，应该能算是给了她一个绝佳的旅行纪念品，让她不虚此行了。
同时，今天的祭典也是一样。
“大笨驴。”
赫萝露出泫然欲泣的笑容，伸手夹住罗伦斯的脸颊。
“汝可是咱赫萝的男人，在祭典上也必须得是最耀眼的才行。”
“当然，何况这还关系着村里的事情。”
在祭典中抓获的猎物越多，兑换商公会在城里的地位就越高。
那群佣兵究竟是如何的猛士，结果直到今天他都未能目睹。
取胜尽管很难，可无论如何也不能处于下风。
罗伦斯看了看赫萝的眼睛，结果赫萝用手指在他的脸颊上一戳。
“咱就在你身边。”
“拜托你了。”
说完，他隔着兜帽摸了摸赫萝的头，接着又说了声“走吧”。赫萝似乎还有没说完的话，最终还是默默地跟了过来。
毕竟城里的混杂已非前日可比，他们没有慢慢谈话的闲暇了。
为了让身材娇小的赫萝不至于被人流挤到一旁，罗伦斯几乎是抱着她前进的。
到广场时他已经有些喘气，不过也正因为和人流对抗，算是暖了身子。
“来啊，上吧！”
不知是不是特有的仪式，已经先行抵达的兑换商们互相磨着手里的刀，鼓足了干劲。
费劲辛劳围出的栅栏周围挤满了人。让人分不清那道栅栏究竟是用来围住牲畜的，还是保护牲畜不被人群挤垮的。
圆形栅栏的内部，每隔一定距离铺了一张席子，周围是各个公会的代表。每个公会都用尽一切手段找来了年轻人，乍一看去很难辨别出究竟谁是佣兵。
“胜负是凭肉的数量来计算，但比起费劲抓住一头大的，轻轻松松抓住两只小的反而更有效率。”
公会长把棍棒递给罗伦斯，同时叮嘱道。
“抢来对方的猎物也是一个办法！用棍子一敲，牲口就倒了对不对？然后趁着别人不注意的空档，挑一头有力气的猪呀羊呀，赶着从后面撞飞对手就行了！”
“但可不能自己把别人推开，那样事后会惹出麻烦的！”
“不管怎么都只能诱导猎物去撞人。所以偶尔猎物被打飞到空中，然后把谁撞倒，规则上也是算数的。”
也就是说，只要用猎物打飞对手就行了。城市里的祭典中往往有许多乱来的项目，而这群年老心不老的兑换商们看上去也非常享受。为了战绩，也为了保护自己，罗伦斯将会长的叮咛牢牢记在心中，然后深呼吸一口气。
天空一片晴朗，这样大闹一场后势必要出满身的汗。身为温泉旅店主人的自己为何牵扯进了这样的事情中，想到这里，罗伦斯竟在紧张气氛中涌起了笑意。
“哦，那不是参事会的头领，米立凯先生吗。”
很快，花车驶入广场，坐在上面的男人身着象征权力的仪式用红袍，衣摆正随风翻动。罗伦斯认识这个人。让·米立凯，斯威奈尔的领导者。人群的喧闹让他听不到米立凯的演说，可哪怕站在花车底下，他恐怕还是听不到吧。现场已经沸腾到了如此的地步。
当后面的马车满载着即将投入栅栏的牲畜，出现在罗伦斯的视野中时，他突然紧张得像是要呕出来一样。原本，罗伦斯的性格就不适合做这些事。
他回过头，将目光投向那群拿着柴刀，如同山贼一般的兑换商之中。
被山贼们包围的赫萝望着他露出苦笑。
“开始！”
不知是谁喊了一声。
瞬间，许多辆货车涌入广场，将猪和羊赶进栅栏里。
突然被赶进一片空旷场所的牲畜们起先愣了片刻，紧接着看到怒涛般的人潮后，便开始如脱兔般四散奔逃。年轻人们卯足了劲追着狂奔的羊绕圈，却突然被一旁跑来的猪撞飞到一旁。这样的场景每次出现，都会在观众中激起一片喝彩。
随着猪和羊的数量越来越多，栅栏内的混乱吓呆了一部分牲畜。可怜的迷途羔羊就这样被一击敲到在地，任由人将它们拖去屠宰。
罗伦斯下定决心，扑入了这一片混沌中。
栅栏里的羊和猪体格并不大，多数才刚刚成熟。尽管如此，这力气也让人在扛着或拖着它们时吃一点苦头了。
趁着牲口停下时猛扑过去，从后面用胳膊牢牢钳住举起来。咩！咩！噗哼！噗哼！四处都是这样的声音。
将猎物带回阵地，兑换商们会处理剩下的工作。
两只，三只，罗伦斯的状况还算顺利。等到朝第四只出手时，他的头被狠狠撞了一下，整张脸都扑进了泥里。有什么四脚的东西踩在他的背上，猛地朝其他方向逃去。大概是猪之类的吧。
罗伦斯摇了摇头，又狠命朝同样倒在一旁的羊羔扑去。他忘记了怎么说话，如同野兽般将猎物按在地上，展现出让自己都无比惊讶的膂力将羊羔担上肩头，接着飞快地朝阵地跑去。被屠宰的牲畜贱了满脸血的老兑换商们纷纷拍手称快，而罗伦斯扔下羊羔后，又飞身跑向下一个猎物。
无论是人还是牲畜，广场上四散奔跑的活物，都是一样满身沾泥，一样拼命。
朝四足的东西飞扑过去，双手牢牢钳住，带回阵地。除此以外什么都不想，也什么都想不起。这种怪异的陶醉感让罗伦斯的脸露出一种近似于笑的表情。视线前方一头勇猛的羊在甩掉好几个人后加速逃开。从它身后猛扑的人被甩了下来，从正面拦堵的人被撞向一旁。尽管如此，人们还是立刻从泥地中直起身体，如同只有两眼白色格外醒目的泥人般，一边发出愤怒的咆哮，一边朝逃走的猎物扑去。
看到这幅情景，罗伦斯才猛地意识到。
亡者之祭。
原来如此，正如其名。
“第六只！”
老兑换商们兴奋地喊道。草席上的肉已经堆成了小山，连负责计量的肉店学徒也传染上了激动的情绪。大概，这里的肉比起其他草席上要多得多吧。
“现在开始才是关键！”
高声大吼的公会长喘着粗气，持刀的手由于用力过度而颤抖不止。
屠宰是项重体力劳动。
“交给我吧！”
罗伦斯用同样大的声音喊着跑回战场。但他发现自己的身体越来越重。在这场耐力的比拼中，四脚的牲畜开始展现出明显优势。被泥浆和疲劳包裹，摇摇晃晃，如同亡者般的年轻人们踉踉跄跄地朝猎物跑去，但渐渐被它们越甩越远。有些人更是自暴自弃地直接站在原地，等着牲口从眼前跑过时才飞扑上去。
人群之中，罗伦斯幸运地瞅准眼前站住不动的猎物，一边高吼着对抗疲惫，一边将其拖回大本营。
第七只，第八只。
“厉害！就是这个势头！这样下去能赢！”
罗伦斯不理会兴奋的会长和他的叫喊，抓住了又一只心不在焉般突然停下的猪，然后拖回阵地。
“第九只！奇迹啊！”
喊起来的不止公会长一人，四周的观众也爆发出喝彩。看看周边，再没有其他席子上堆起的肉能与眼前相比。这样一来或许就能赢过那些佣兵们，而且，没想到自己原来竟是这样能干。
栅栏外的欢呼声让罗伦斯觉得自己仿佛成了战场上的英雄。他毫不顾虑地用沾了更多泥巴的衣袖抹了抹脸上的泥，心想着赫萝看到自己的英勇模样该有多开心。
正在人群中寻找赫萝的身影时，公会会长的大喝声传入耳中。
“罗伦斯先生，有猎物！”
一只羊逃到了阵地附近。追着它的男人由于疲累刚刚倒在一旁。尽管论疲劳自己也与他不相上下，罗伦斯开始疾奔到那只羊附近。
羊很快注意到了罗伦斯的接近，并立刻倾斜身体准备逃向别的方向。不愧是能一直逃到现在，这只羊会成为比赛胜负的关键。
罗伦斯拼命奔跑，一点点缩小和羊的距离。脚步不稳，呼吸也不稳。羊仍旧低着头疾驰。他的眼里只剩下了羊，迈出的每一步似乎都间隔了永恒的时间。
再一点，再有一点点就可以抓到。羊在飞扑的范围之外，可罗伦斯已经不敢再接近。那么应不应该最后赌一把？
肺里像燃烧般炽热，手脚也像是不属于自己一样。
赌一把！
罗伦斯弯曲膝盖的瞬间。
羊像是突然受到了什么惊吓，身体向一旁横倒下去。
脚陷进泥里了？！无论如何，机会不会再有第二次！
在研磨已久的狩猎本能驱动下，罗伦斯朝那只羊扑去。他知道下个动作越迟，自己就越难再站起来。接着怒吼着凭借四肢的力量将羊抱起，朝阵地的欢声中走去。与他一样疲累的兑换商们则纷纷高举起双手。行商的旅途中，罗伦斯遭遇过更多比眼前更考验意志的事情，他将那些回忆当作燃料，扛着羊走到了终点。
然后，精疲力竭地跪倒在地上，望着天空大口喘息。
已经再走不动一步了。但是，自己算是干得不错吧？
在挥手喝彩，甚至几乎要翻越过栅栏的人群中，罗伦斯看着赫萝。
“咱说过，咱会在汝身边的吧？”
四周吵闹到连自己粗重的喘息都听不见，可唯独赫萝的声音却如此清晰入耳。她露出得意微笑的模样，正是那个宣称“只在关键时刻出场”的贤狼赫萝。
罗伦斯像是认输般地笑了起来。
自己并没有出众的体力，也没有惊人的运气。即便如此却能仍轻易出尽风头，只能是因为某些背后的原因。恐怕，那些在自己眼前如失神般停住脚步的猪羊，全都是被赫萝的目光吓呆了的。
“柔弱的咱，有咱自己的工作。”——她的话并非借口。
自从与赫萝的邂逅，一直到今天，自己并非独自一路走来。他有过依赖赫萝那娇小肩头的时候，也有过如文字所述，紧抱在巨狼背上的时候。
“那么多的贡品，总算是发挥作用了。”罗伦斯开口说。
“大笨驴。”他看到赫萝微笑着，悄声回答道。
肉店的公会职员们此时正在进行着计量工作。每当一个公会的成绩公布，观众中就爆发出一阵掌声与欢呼。满身泥浆与牲畜鲜血，如亡者般的锻冶屋公会职员们则像宫廷侍从般，右手贴在胸前，弯曲膝盖行礼，同时扬起愉快的笑声。
轮到罗伦斯等人时，叫喊声在计量之前就已经响了起来。而摆放在台秤旁的木箱数量则远远超过了其他对手们。他们的成绩在已有结果中是当之无愧的第一，观客们纷纷跺着脚发出欢呼，罗伦斯和老兑换商们则按照事先的约定，像骑士一样单膝跪地朝众人行礼致意。
“啊，这次的成绩可打破了往年记录！”
公会会长一边用热水洗脸一边说。广场附近的大商会在此时纷纷开放了卸货场，为参赛者提供清洗身体和休憩的场所。罗伦斯也洗净了能用热水洗净的所有地方，和大家一同喝着冰过的麦酒。
坐在卸货场的椅子上远望广场，成果计量的骚动仍在人墙的另一边继续着。
“不知道对手最后的成绩是多少。”
“的确难以预料啊……我们当时也一心只顾眼前的工作。”
罗伦斯将视线投向一旁的赫萝，看到她耸了耸娇小的肩膀。
“勇猛果敢，汝的确是做到了。”
“不过，咱们已经有了如此的成绩，就算输掉比赛，差距也不会有多少吧。至少和当初预想的惨败是云泥之别！这都是多亏了罗伦斯先生啊！谢谢您！”
罗伦斯和公会会长以及兑换商们一一握过了手——比赛结束后已经有不知多少人找他握手了。尽管这不是自己一个人取得的成果，但为大家出了一份力，罗伦斯还是感到很开心。
“那么，接下来您有何打算？下面还有些仪式性的东西，接着就是宴会的时间了。这些肉够全城吃上一整天，有人可腻得中途就吃不下了！所以您要不要先回公会一趟，换身衣服再回来？”
罗伦斯不是公会职员，因此就算跟着参加后面的仪式也只会显得突兀。
他将目光转向身旁的赫萝，想看她的意见。赫萝点了点头。
“承蒙您的好意了。”
“公会里的食物和酒水您可以随便取用，只是，抽屉里的货币可不行啊！”
面对这个兑换商式的冷笑话，罗伦斯笑了笑，然后便和赫萝一同站起身。可一站起来他立刻感到膝盖一阵剧痛，不由得打了个趔趄。赫萝扶住罗伦斯的肩膀。露出了苦笑。
他总觉得，自己像是一下子成了五十岁。
“预行演练啊。”
罗伦斯小声说道。赫萝当然明白其中的含义，她先是笑了笑，但表情很快又变得僵硬。
“还早得很呐。”
这声音听上去就像是在训斥罗伦斯。
“我知道的。”
一点点挪动着经过了一番残酷考验的身体，关节总算是灵活了一点。会长给了他们后门的钥匙，这样便能避开公会正门的汹涌人潮，方便罗伦斯拖着僵硬的身体走进去。
两人走在僻静的小道里，震耳欲聋的喧闹声，已经不知久违了多少年的死命狂奔，仿佛全都变成了一场梦境，如泡沫般悄然消散。
在这无人的小巷里，赫萝不顾泥浆弄脏身上的衣服，搀扶着罗伦斯。罗伦斯大约是疲劳到了极点，如同撒娇般轻轻吻在赫萝的脸颊上。
“……以前，汝也在这种小路上起过邪念呐？”
赫萝的严厉也和那时相比丝毫未变。
“或许是因为四下都让我觉得，这世界上只剩下咱们两了。”
“大笨驴。”
他被踢了一下。
“而且，今天我也算好好活跃了一场啊。怎么样，你看到了吧。我也是很能干的对不对？虽然我刚有这个想法，就发现到头来还是没跑出你的手掌心。”
“……”
罗伦斯一边看着前方一边说，但他能感觉到赫萝正注视着自己的脸颊。
“如果是刚遇到你的时候，我大概会很不甘心吧……可是，今天我打心底里高兴。虽然你平时对我老是坏心眼，可关键时刻绝对会帮我。”
他看着赫萝，自然地笑了起来。
赫萝则绷起脸，将视线转向一边去。没想到她也有这样的害羞一面。
“谢谢你，一直在我身边。”
只不过罗伦斯没有借机再捉弄赫萝，而是说出了这样一句话。他的脑中也只想到了这一句。
两人慢慢走在无人的小路上。
赫萝突然停下脚步，也是在这个时候。
“咱也是，咱一直信赖着汝。”
“这是我的光荣。”
“而且，咱也相信，汝会一直信赖着咱。”
这是赫萝式的委婉吗？
罗伦斯起先这样想。不是，有些不对劲。赫萝的气氛有些奇怪。
“赫萝？”
他叫了一声，兜帽下的大耳朵随即摇了摇。
“不管是怎么样的麻烦事，和汝在一起，一定会解决的。”
在一瞬间的疲惫笑容过后，赫萝猛地抬起脸。
“找咱有事的话就出来吧。”
伏击？旅行商人时代培养的习惯，让罗伦斯立刻将手按在腰后的短剑上。可他很快想起公会大楼就在眼前，何况若是论及人身安全，赫萝也在他身边。
敢于与能将人整个吞下的巨型贤狼对峙的，无非是传说中靠在山的棱线上，伸手掳获月亮的巨熊，而或……
“我等，并无加害之意。”
这是从小路一旁现身后，青年说出的第一句话。他的身后则是一名模样老实的少女。
青年好像身穿着一件泥巴做的外套，只有短短的金发像是刚洗过般还濡湿着。少女的简朴旅行外套也沾满了鲜血。他们不久之前在哪里做了什么，罗伦斯一眼就能看出来。
可吸引他注意力的不是这些，而是两人独特的气质。
与赫萝生活了十多年，罗伦斯也渐渐熟悉了这种氛围。
站在他面前的，毫无疑问，绝非凡人。
“我名为阿兰，这是我的妹妹赛莉姆。”
这位叫做阿兰的青年有些紧张似地深吸了一口空气。然后摒住呼吸，将手放在悬在腰间的剑唯一未被泥浆脏污的剑柄处。
“我们在南方以佣兵为业。”
慢慢拔出的剑刃，在小路阴影处闪起钝光。
不习惯使用长剑的人，连将其从剑鞘中拔出都很困难。阿兰毫无阻滞的拔剑动作与他饱经锻炼的身体都向罗伦斯证实了一件事，他绝非寻常的剑士。
不过让他说不出话的则是另一个理由。
罗伦斯之所以满身泥巴，是因为不久之前他还在泥地里追赶着羊和猪。而斯威奈尔某条旧路的尽头，据说会建起一座新的温泉乡。建立温泉乡的人则是一群从南方来的佣兵。那么——
阿兰在拔出剑的同时漂亮地将剑鞘从腰带上解下，与剑一同交叉放在脚边。这是佣兵和骑士的世界中，向对方表示最高级敬意的礼节。他的妹妹赛莉姆也在一旁屈膝跪下。
他们没有敌意，也并非是拦路的盗匪，这些罗伦斯一开始就明白。让罗伦斯不解的是他们的目的。
而阿兰的眼睛此刻正直视着赫萝。
“拜见诞生于我等所不及的遥远岁月彼方，高傲的狼之君王。”
面对这位效忠的骑士，赫萝一语不发。
“咱不喜欢奉承。刚才祭典的正当头，汝辈注意到咱之后就一直没怎么动猎物。目的是啥？”
当问起亡者之祭中其他公会的成果如何时，赫萝曾暗示场上不乏勇猛果敢之人。原来指的是他们。
“我等的确是在祭典竞争激烈之时，注意到您站在兑换商的公会一方。是您身上浓烈的硫磺气息使我未能在开始时便觉察。”
赫萝的表情终于有了稍稍改变。她闻了闻自己肩膀上的气味，又跟着闻了闻罗伦斯的衣袖。
“您扎根于纽希拉之地的程度之深，就连自己也已无法察觉了吧。”
若想知道来为兑换商帮忙的外人是谁，只要问问镇里人就能得知。纽希拉的旅店主人们会在这个季节来帮忙，这是斯威奈尔城里经商的人，从工匠到店主们全都知道的。
但是，恐怕阿兰和他的妹妹还是很惊讶。纽希拉的居民中有非人之人。而且，她的身边还有一名人类男子。
“又怎么着？”
赫萝冷冰冰地反问。很明显阿兰和赛莉姆就来自于那群想要建起新温泉街的人。他们如今跪在赫萝面前，表现出最高级的敬意。这恐怕不是来打个招呼那么简单。
阿兰开口说。
“这也应为某种缘分。我等坐立难安，只图建立新的故乡，还望您为此助一臂之力。”
罗伦斯发现赫萝外套下的尾巴鼓了起来。
“我等将建起安居之所，使今后数百年内伙伴皆有所归栖。”
森林与精灵的时代已经过去。在如今的人世中，非人的精灵们没有什么生存空间可言。十余年前的旅程里，罗伦斯夫妇曾邂逅的那只黄金羊也抱有类似的愿望——拯救被强逼上流浪旅途的同伴们，为他们在大草原里开辟安居之地。然而可供藏身的森林已经被道路贯穿，大山则或被当作矿山挖空，或被当作提供薪柴之所而变得伤痕累累。余下的精灵们想要隐匿于人世间，可非人之人走到哪里，终究还是非人之人。
——那么便在远离人烟的场所结成一团，共同营生，恐怕其中很多人都想到过这条路。就像旅行商人与狼之化身在纽希拉开起了温泉旅店一样。
“您身旁之人，据我等所知是纽希拉的温泉旅店，狼与香辛料的主人，也是拯救了斯威奈尔这座城市的传奇商人，并与您情谊匪浅。倘若真有受人尊崇之神的存在，那么这正是神的眷顾恩赐。”
听到这里，罗伦斯明白了赫萝僵硬表情的缘由。
他向阿兰询问道。
“你想从我们这里，得到温泉旅店的经营指南？”
“而或。”
阿兰的声音不带一丝胆怯。
“移居我等村落。”
“村落”。他是这样说的。
根据兑换商的说法，他们的人数还未满十人，只是勉强利用修道院的遗迹试图建起温泉旅馆而已。罗伦斯起先则认为这些佣兵就算挖不出温泉，也会在附近打猎营生，却没想到他们事先已经在城中各个公会里做好了周密准备。
如果现在便张口提及村落，那么阿兰等人的梦想恐怕会比罗伦斯预料的规模更大。
“倘若有幸得两位赐教，便是百人之力，不，千人之力。”
“我们原先在南方勉强凭佣兵的工作赚钱……准确地说，是靠着保护一个小村子……不受战乱后不法之徒的侵扰，借此来糊口的。”
赛莉姆在阿兰身旁结结巴巴地说道。她看起来比阿兰还要更认真，周身散发出的坚强气质则让人联想起一名连续工作两三天也不合眼的修道女。在外表上她似乎少比赫萝年长，而那副有些消沉的表情则更增添了几分成熟感觉。她一定经历过许多劳苦，这一点也可以从那双手上看出来。她的手布满了粗糙的伤痕，这些绝非是仅仅一次亡者之祭就能刻下的。
和赫萝的手有着天壤之别。
“每一天，都在让这与您相同的血脉蒙羞。”
这样说来，阿兰和赛莉姆，以及他们的伙伴就应该是狼了。
赫萝大约早就察觉了这些。她没有改变表情，只是盯着面前的两人。
“我们对人的世界没有什么了解。我想方设法得到了在城里商会帮忙的机会。懂得这里的语言，能与人沟通的，伙伴里也只有我和哥哥而已。”
“或许，您会嘲笑我等轻率莽撞。”
阿兰的目光落在交叠在地上的剑与鞘上，而后又坚决地抬起头来。
“人世变化无常，我等已无所积蓄，不过借战争余烬苟且营生。侥幸得到了此地的特许状，便只能前来一赌。”
而后，他们发现这里的土地下蕴藏着温泉，附近还有修道院的建筑物。
情况大概就是这样了吧。
这个世界上的每个人，果然都有自己背后的故事。
“汝辈——”
赫萝终于慢慢开口了。
“可是要咱全家就这样舍弃好容易才迈进门的村子？”
“倘若您肯迁就，我等自然别无他求。但即便只得您赐教也——”
“那，不管怎么说，咱就背叛了全村的人，对呗？汝辈是咱生意上的对手了。”
“赫萝。”
罗伦斯叫了赫萝一声。
阿兰等人的确是竞争对手没错，可他们也有自己不得已而为之的原因。他们与赫萝一样同为非人的精灵，一样同为狼。比起纽希拉的人们，他们反而与赫萝有更近的联系才对。
大概正因为如此，赫萝的态度才会如此冷酷。
罗伦斯萌生了对阿兰一行人的同情和共感。他开始觉得自己不能不帮帮他们。而这样一来，他也就同时背弃了纽希拉。
即便不论这些，赫萝在纽希拉村终归也是必须隐瞒真实面目的异质存在。有关这点，罗伦斯心中应该有对村民们的愧疚。
但是，他却对赫萝如此说道。
“不能这样简单就下结论。”
这是对极遥远的将来依旧能产生影响的决定。这个决定，也涉及到了罗伦斯夫妇自己的根源问题。
因为——
“赫萝大人。”
阿兰跪着靠近她。
“请您认真思量。您现在得到的一切，并非永恒。”
这群从南方前来的佣兵，曾经做着火中取栗，虎口拔牙般的危险营生。
可即便抛开这些，阿兰精悍的面孔也显得过于耿直了。
在这世上，有些东西纵然再正确也绝不能说出口。
罗伦斯开始后悔自己没有提早说出这句话。
“……所以，汝想说啥？”
赫萝的声音听上去冰冷无比。
“这与汝辈又有甚么关系？”
“赫萝。”
“回答咱！”
没有能永远持续幸福的故事，曾有哲人这样说过。罗伦斯总会在某一天死去，只留下赫萝一个人在世界上。后来他们一同给出了这个问题的答案：虚张声势，用“那又如何”来回答命运。
赫萝紧紧攥着罗伦斯的手腕，攥到让他感觉刺痛。
“咱确实被人叫做贤狼，但那是过去的事情。找别人去。”
他仿佛听到赫萝心门紧闭的声响。
赫萝迈开步子，强拽着罗伦斯一同离去。十足的怒意几乎让人以为那对表示敬意的剑和鞘紧接着就会被踢开。
走过阿兰身旁时，罗伦斯看到他脸上充满了茫然。这位青年大概没想到自己陈述的事实会让赫萝如此愤怒。这样耿直的心思，在当今世上已经不多见了。罗伦斯心想。
但仅有耿直的话是很难在世上生活下去的。因为笔直的道路，往往只存在于被城墙包围着的极少数地方。
“赫萝。”
等到再看不见阿兰和赛莉姆的身影，罗伦斯叫了赫萝一声，她却依然没有停下脚步。
“赫萝，喂，赫萝！”
脚腕的剧痛最终让罗伦斯主动拉住了赫萝。少女的身姿下，她的力气也如少女一般。
柔软的心也是同样，仅凭这娇小的身体是无法完全保护的。
罗伦斯终于看清了此刻赫萝的表情。她在哭。当场转身离去，似乎是为了用最后的力量维持尊严。
“咱、咱……和汝……”
“我知道的，别再说下去了。”
罗伦斯起先为自己衣服上的泥踌躇了一瞬间，最后还是将啜泣的赫萝抱在怀中。赫萝毫不在意泥巴沾在脸上，紧紧搂在罗伦斯的身体。罗伦斯轻轻摸了摸她的背，发现那小小的身体仿佛填满了无助。
他抱着哭泣的赫萝，背靠在墙上抬起头来。
小巷被两侧高耸的建筑物夹着，顶上的天空显得遥远又渺小。
愚蠢的人其实正是他们自己，罗伦斯明白。
余光里突然现出一道人影。仔细一看，是赛莉姆。她带着让人萌生怜悯的困惑，却并没有靠近，只是远远朝罗伦斯投来视线。罗伦斯摇了摇头。
赛莉姆的表情中浮现出一抹苦涩，接着轻轻点了点头，埋下脸默默离开了。他们没有恶意，也没有策划阴谋，这反而让罗伦斯心里更不好受。倘若是抱着恶意而来，罗伦斯还能毫不犹豫地捍卫赫萝和自己的幸福。然而到头来出现的，却是那个自己终将要面对的问题。
他又摸了摸赫萝的脊背。最后轻轻拍了两下。
“赫萝，就算这样，事情也不会有好转的。”
要说这句话有多少说服力，罗伦斯可曾是不自己迈步，就赚不来一分钱的旅行商人。
“我们先回房间吧，然后。”
然后？
他害怕接着要说出的东西。但自己相信着赫萝，赫萝也相信着自己。
罗伦斯用不带胆怯的声音说了下去。
“然后，好好考虑。不逃避地认真想想看。”
赫萝什么都没说。
但是，罗伦斯慢慢放开双臂时，她自己离开了。
赫萝的脸上被泥巴糊得一塌糊涂，这让罗伦斯不由得笑了出来。
“不管是谁见了，恐怕都不会把现在的你跟那个贤狼联系起来吧。”
她抽泣着，胡乱用袖子抹了抹脸，又攥紧拳头打在罗伦斯肚子上。
接着用那只手牢牢攥住了罗伦斯的手。这副模样，比淘气的缪莉更像女孩子。
“打起精神来。毕竟公会里吃的喝的现在都是咱们的了。”
赫萝吸了吸鼻子，一头撞上罗伦斯的肩膀。
“大笨驴。”
尽管这句话还带着哭腔，但女孩子的仪态总算是安全了。
自己和赫萝之间有斩不断的纽带。
总会解决的。总能解决的。
从小巷回到大路时，就像是在暗示着什么般，罗伦斯一下子感受到了太阳的温暖。
公会大楼里安静极了。
祭典期间，各个商会虽然不会进行大规模的交易，但旅人与临时休业的工匠却会带着零币进城里来。于是昨天才刚刚处理完大宗交易的兑换商们，今天一早醒来后，又逐个拿着天枰上了街。
再加上亡者之祭后，哪里的人流都涌向了广场，街区里变得空荡荡的。白天里也让人有种走夜路的感觉。
“哎呀哎呀，总算活过来了。不愧是亡者之祭。”
罗伦斯从头到脚都沾满了泥巴，脱掉衣服后就像身上各处起了大块的痣一样。
在比赛中，这副模样简直与真正的亡者别无二致，给祭典起了这个名字的人，想必也是洗过热水澡后说出了刚才罗伦斯说的那句话，然后突然想到了这个名字的。
“你也冷静下来了吧？”
赫萝的脸上满是泥痕和泪痕，又因为抱着罗伦斯的缘故沾了一身泥。结果，就像是一跤跌进泥地里，哭着鼻子回家的少女般。罗伦斯在祭典上拼尽全力取得了佳绩，可留守公会的学徒们却还要关心赫萝。
“……”
用热水洗净了脸和手，换好衣服之后，赫萝坐在床边，一语不发。
房间里的酒和食物，她连动都未动。
“毕竟……确实是太突然了。而且，他还耿直的像骑着马的骑士一样。”
阿兰有着高超的剑术，自称靠护卫村庄来维持生计。
恐怕他一定是在犹豫自己的力量该不该用来对付人类。而他所保护的村子，罗伦斯也总觉得大概是个孤立无援的边鄙寒村。他那群此刻仍在修道院遗迹挖掘温泉的伙伴们，则应该都跟他一样，是一群难以在如今世道中生存的正直之人。
“什么是对的，大家都知道。饮酒节制，出言谨慎，努力工作，同情弱者。然后，偶尔还应该向神祈祷一下。”
罗伦斯一边说，一边拿起桌上的皮制大酒杯。不愧是自古就凭借毛皮与琥珀贸易繁荣的城市，就连做酒杯的皮革也硬得足可以用作皮甲。酒杯里像是葡萄酒，他把酒倒在一个更小的锡茶杯里，递到赫萝面前。
“从道理上来讲，你应该知道该怎么做吧？”
赫萝没有看罗伦斯的眼睛，但伸手接过了他递出的杯子，也像是接受了他的劝告。
“阿兰他们的温泉旅店，仅仅凭着几个非人之人就开始了生意，还渐渐聚集更多伙伴，最后有了村落的模样……想想看，的确像童话故事一般。”
纽希拉也常被人们称为秘境之地，人世与天国的分界点。但这与阿兰他们的温泉街又不一样。在那里客人半夜醒来时，看到围着广场纵酒的定然是狼和鹿，兔子与狐狸。
世界各地都残留着类似的传说，并不是没有道理的。
“我说，赫萝。”
罗伦斯的声音让赫萝猛地抬起头来，而她一直假装无视的那个伤口仿佛也被随之扯开。她忘记了自己手中还拿着酒杯，想要直接站起身来，罗伦斯一只手按住了她的肩膀。
“首先，帮助阿兰，就算是背弃了纽希拉。”
罗伦斯为了融入村子付出了极大的努力，这一点赫萝比谁都清楚。那实在是一段难熬的时期，即便村民们没有恶意，遇到事情时也会把他们当作外人，或是当作新来的。可即便如此罗伦斯依旧热爱着纽希拉，为了村子的发展事事都绞尽脑汁想要出一份力。这些赫萝心中都清清楚楚。
现在赫萝却要向纽希拉的对手传授经验。
——自己还依旧在村里悠哉度日。
“可我觉得就算那样也是值得的。”
“……但、但是。”
“我可是商人。”
他露出苦笑，让赫萝有了种被戳中弱点的感觉。
“清浊并用我是早就习惯了。讷言敏行更是拿手。”
如同人有两面一样。如果不能同时把控事物截然相反的两面，那样是做不了商人的。
放在商界中，便是在交易时只考虑交易。纵然怀疑对方会欺瞒，会陷害自己，会趁人之机，可仍在某一点上彻底相信着对方，握过手后才算成交。
甚至抱着如此的怀疑，在交易结束后仍能发自心底地与对方痛饮一番，第二日再继续满是猜疑心的角逐。
交易归交易，竞争归竞争。
“就算你协助了阿兰他们，这也不会直接给纽希拉带来什么损害。这一点，用作借口已经足够充分了。而且对我来说，有个强敌并不是什么坏事。在纽希拉开了这么久的店，有时我会觉得那里好几百年来都太安宁了，太缺乏危机感了。”
为在春秋的淡季招徕顾客，罗伦斯想过很多办法。可村中前辈们却觉得这本来就是该休息的时节。
在村里生活久了，罗伦斯自己也开始渐渐被这种气氛影响。
有所忧患，才不致死于安乐。
“基于这些理由，如果你愿意帮阿兰他们，我也会去协助。就算这样有些……稍微对不起其他的店主们。不过，再觉得对不起，这也是没办法的事。”
罗伦斯明白这样做不算诚实。但是假若是为达成更重要的目的，他也有觉悟承担背信弃义的罪名。
“而且，你最纠结的地方，其实并不是这些吧？”
赫萝紧闭着嘴，就像旧伤被刀子剜开一样。
“那句话，在阿兰说出口之前，我就早该说了。”
现在得到的一切，并非永恒。
罗伦斯和赫萝相互都明白这一点，又同时下定决心，对此装作视而不见。
“你不可能一直留在纽希拉。不会衰老这件事，终究是没法一直隐瞒下去的。还是说，就算所有人都死去了，你还是要像曾经在帕斯罗的麦田里那样，当个得不到一句谢谢的守护神，继续待在那里？”
赫萝的身体开始微微颤抖。泪水落在紧攥着的锡杯中溅起一圈圈波纹。罗伦斯始终没有移开视线。
“你是我最爱的女性。可是……”
他无论如何都没法一下子将话说出口。但是，沉默才是对赫萝的背叛。
“你并不是人类。未来的漫长岁月里，你应该和阿兰他们一起生活。”
赫萝抬起脸来。
紧绷着的嘴唇，颤抖着微微张开。
“但是，那样……那样，就像是汝已经开始安排自己的身后事一样……”
“没错。是在安排身后事。我为你举行过一次葬礼，现在自然也要为我自己考虑了吧？”
在哑然的赫萝还要说什么之前，罗伦斯已经抢先伸出手，为她擦去眼角的泪水。
“我们确实约定过，在那一刻来临之前都要像永恒一样，继续着我们的关系。但是在时间之河的岸边睡下，船也终究是要来的。为了将来能到达彼岸，现在先系下船并不会有什么损失。”
罗伦斯之所以苦笑，是因为赫萝看着自己的模样，仿佛是在告别已经处于弥留之际的自己一样。
他在赫萝面前蹲下，让视线比赫萝的视线还低。
“你既然是商人的老婆，就应该像个商人一样。”
“……？”
“保险，就是这样一回事。在开始或许会失去一切的冒险之前，首先为失去一切时做好应对准备。但是，倘若真的不愿意失去任何东西，最保险的方法还是根本不去冒险。以前的你，大概就会选择这一条路。”
与其等离别变得令人断肠，不如趁早就一刀两断。
“但是，那样会损失掉本来有可能获得的利益。你明白吗？如果协助了阿兰他们，让他们的经营能顺利继续下去，你就可以和与自己一样拥有漫长寿命的人们共同过上稳定安适的生活。想想看，与一群互相知根知底的人在一起，即便你想继续把狼与香辛料开下去，也可以在我死后借助他们的力量。每隔三十年左右在纽希拉和阿兰他们的村子往返一次，村里人也察觉不出什么异常，这才是真正的长久永恒。当然……前提是你没有因为花钱大手大脚让咱们家破产。”
低头望着罗伦斯的赫萝，如咳嗽般笑了起来。
“大笨驴……”
“我觉得这可是个好主意。谁也没受损失。只不过，在村里开会想着怎么对付阿兰的温泉旅店时，恐怕就得有所隐瞒了。”
罗伦斯牵起赫萝的手，像说服她般轻轻摇了摇。
“如果为了你，哪怕要违背一点神的教诲，我也愿意。”
赫萝的笑容看起来很笨拙，是因为那是罗伦斯有意开了玩笑，她为了配合才强挤出来的。
但是，这样就足够了。就算最初有多勉强，总会慢慢习惯，慢慢接受的。
想要对抗世间的规律常理，这些努力是必须的代价。
“那么，你同意了吧？”
罗伦斯抬起头来看赫萝，她本要立刻闭上眼睛，却最终没有那样做。
“我们要帮阿兰他们，你也要对他们稍稍友善一点。”
到这个时候，听罗伦斯这么说，赫萝还是露出了不情愿的嫌恶表情。他不禁笑了起来。
“你啊，还是这么怕生。”
“啥——”
赫萝倒吸一口气，立刻吊起眼角瞪着罗伦斯。
“咱这是高贵矜持！”
啪。她甩开被罗伦斯握住的手，一下子打在罗伦斯的脸颊上。
罗伦斯用自己的手慢慢盖住那只小手。
赫萝的撇来的目光里还闪着怒意，可尾巴却啪嗒啪嗒地摇着。
“就算是这样吧。”
他从赫萝手里接过锡杯，放在自己脚边。
直起腰来，让视线与赫萝同高，然后伸开双臂将她抱在怀里。
“毕竟你是我的公主殿下。”
“……是贤狼大人。大笨驴。”
赫萝终归是赫萝。一个疏忽就可能被她反客为主。之后罗伦斯立刻意识到木窗还开着，不过今天是祭典头日，克制一点的话应该不会有问题。
从打开的木窗中，能清楚看到天空一片湛蓝。
虽然已有好几次被月光窥见，但所幸今天太阳应该不会看见他们。
对方从名义上来说，与兑换商工会和纽希拉都处于对立状态。罗伦斯等人倘若是大摇大摆地去见他们，被外人看到定会引起不必要的误会。
因此，他们决定使用另外的渠道。
“你们一出现，总让我担心起会不会又带来什么麻烦啊。”
走进专为身份高贵的客人准备的贵宾室，统率这座城市的让·米立凯首先便带着一脸嫌恶说出这样一句话。
“抱歉在百忙之中耽误您了。”
“事实上我的确很忙。不过这座城市背后的救星带着狼来到门前，我也不得不开门了。”
米立凯坐在铺着红布的椅子上，深深地叹了口气。与其说这副模样是不愉快，倒更像是极度疲劳。在祭典的喧闹声中奋力搅动那口盛满食材的大锅，看来耗费了他大量的体力。
“不过，没想到你们居然会出现在亡者之祭里。我一点都没注意到。”
毕竟现场人潮汹涌，何况自己和赫萝身上似乎还带着浓烈的硫磺味，浓烈到连狼的气息也被遮住了。
“结果，兑换商公会得到了第一位。”
总算不辱使命。罗伦斯将视线转向赫萝，想同她分享这份喜悦。可赫萝大概觉得凭借狼的力量取胜也是理所当然，她没有对此表现出什么关心，只顾接连拿起桌上的糖渍花瓣送进嘴里。或许是刚刚大哭一场让她嘴里也充满了咸味。
“然后，关于你们的请求。你们是想通过我，找来那群拿着修道院遗迹特许状的人吧。”
罗伦斯点了点头，可米立凯说到这里时突然探出了身子，就像是在威胁他一样。
“真的没有惹起什么麻烦？”
从见到罗伦斯和赫萝开始，米立凯就一直在意着这一点。
数十年前，罗伦斯等人曾卷入一场巨大的骚乱，怀着最后一缕希望来到了这座城市。米立凯则受到了他们的连累。站在他的角度来看，一定就像是天降灾厄突然迎面而来一样。
尽管骚乱最后顺利平息，可米立凯如今还心存芥蒂，而且这八成是合乎道理的。
“倒不如说，我们是在尽力避免麻烦。”
“唔？”
米立凯露出了质疑的神色，而赫萝则暂时放下了眼前的白糖腌渍的紫色花瓣，一边舔着手指一边插话说。
“汝为何对咱隐瞒那群人的事情？而或，为何对他们隐瞒咱的事情？如此循规蹈矩之辈，来到城市后定会首先拜会汝这个一城之主吧？汝没有理由不知道他们的底细。”
赫萝的语气中没有责备，但米立凯微微吊起了眼角。
“的确如此。也是因为他们当时无法确定那张发霉的特许状还是否有效，于是才满脸不安地找到了我。”
“狼就在纽希拉。那时汝却没告诉他们。明明那些人正打算开张温泉旅店。”
米立凯盯着赫萝，似乎在揣摩她的本意。而赫萝却并不在意，继续愉快地享受着眼前的高级砂糖点心。
最终，米立凯长叹了一口气，将身体靠在椅背上。
“理由有二。”
接着，他也直起身体，从越来越少的紫色花瓣中拈起一片。
“其一。我的愿望是维持这座城市的发展。只要对这座城市有利，无论怎样都好。”
温泉乡若是有两个，商机也会变成双倍。和他们在兑换商工会里听到的说法一样。
“其二。因为他们让我想起了数十年的你们。”
“模样就那样狼狈吗？”
罗伦斯的询问让米立凯耸了耸肩。
“从依赖着荒唐的最后一线生机，以及什么准备都不做就贸然行动的方面来说，没错。”
当时的让·米立凯还是一样严苛。
“那条模糊飘渺的情报被他们当成了救命稻草。听说山中可能会挖出温泉，他们当即就表示要开温泉旅店，甚至还说要在那里建立起村落。如果，我告诉那群人说，纽希拉有一只狼，已经开张了一家温泉旅店，会怎么样？他们一定会毫不犹豫地赶去纽希拉。不过，若是如此，你们大概也会觉得这麻烦不小吧。”
“刚才他们找到咱，确实是一场不小的麻烦。”
赫萝大概是暂时吃腻了砂糖点心，又将注意力转移向桌上的热茶。尽管她曾发表过“喝也喝不醉的茶，有什么存在意义”这样的惊人言论，不过那股香味似乎还是合她心意的。
斯威奈尔果然是一座富足的城市。这些用作招待客人的东西，全都是只有南方贵族家庭里才能看到的高级输入品。
“我一点都不打算让你们认为，那群棘手的家伙是我差遣向纽希拉去的。既然如此，还不如等着他们在斯威奈尔主动找到你们。”
米立凯果然是经过了思虑的。罗伦斯感服地点了点头。
“不过，既然你们已经见过面，事情就应该结束了才是。为何还要通过我再找到他们。这之中真的什么纠纷都没发生吗。”
看到米立凯一脸提防的模样，罗伦斯本打算向他说明事情经过。可自从赫萝在小巷里哭泣，他们回到住处后对谈，到现在已经过了一段时间。如何妥当说清这些，罗伦斯一时没了主意。
“不，事实上……”
他还在支吾时，赫萝已经开了口。
“那些人一见面就提出了一堆协助要求。咱和掌柜的没法当场回复，所以暂时回到住处商量了一番。结果和他们断了音讯。”
不是谎言，但也和真相离得很远。
罗伦斯满眼钦佩地看着赫萝，而后者此刻正一脸淡然地嘬饮着热茶。
“结果呢？”
想通过我这条路就先说清楚情况。米立凯大约是这样的意思。罗伦斯对赫萝使了个眼色，结果她不以为然地哼了一声。
“最后决定去帮他们。因为咱偶尔也有想要一个人清静清静的时候。”
——这是我的台词才对。可要真把这句话说出口，三天三夜的冷战似乎是免不了的。
“既然如此，好吧，我懂了。”
米立凯像是长舒了一口气般，将视线投向窗外。
“和我一样啊。”
“啊？”
罗伦斯不禁露出惊讶的神色。而米立凯则鄙夷地看着他。
“我在这里的时间也久了。差不多该让这座城空一空了。”
让·米立凯是从上一代城主手中继承的名字，而米立凯本身作为领主还有另一个名字：哈维利希*。恐怕是原本的米立凯假称身体有恙，隐居在领地中，最后向外公表出去世的消息，而哈维利希则作为某位继承了他一切土地和权力的亲戚回到了这里。贵族中有为了保持血脉延续，将兄妹或近亲分隔远方的习惯，这样的事情实际相当常见，因此没有人起过疑心。
[注：即克劳斯·冯·哈维利希三世。而真正的让·米立凯则是人类。相关情节见16卷]
即便如此，身边有一个可靠的藏身之处也不坏。
“汝留着大把胡须，有什么好担心的。又不像咱必须得掩藏这绝世的美貌，实在是麻烦呐。”
“……”
协助阿兰的温泉旅店，之后该如何使用那里，非人的精灵们一眼就能明白。身为人类，罗伦斯很遗憾自己没办法融入“那个”圈子中。
即便如此。罗伦斯心想。赫萝似乎出人意料地和米立凯相处得不错。这样一来即便在自己死后，或缪莉在旅途终点安顿下来，她应该也不至于只能一个人寂寞地梳着尾巴上的毛了。
“总之，你们只是想让我把他们找来，没错吧？”
“拜托了。若是让城里的其他人知道我们与他们接触，之后会引起麻烦的。”
“你果然是商人。”
米立凯叹了口气，按下了桌上的一个小小铃铛。很快一名穿着浆洗衬衫的学徒敲了敲门走进房间来。米立凯对他交代了几句，接着学徒行了一礼便离开了。
“怎么了？”
看到罗伦斯直盯着自己，米立凯带着讶异的神色问他。
“啊，不……只是觉得，这位学徒真能干。”
“现在城里到处人手不足，顶用的学徒们，全被各个商会抢走了。”
“您说的是。”
听到罗伦斯像是打算放弃这个话题，米立凯微微扬起眉毛来。
“怎么，你打算开温泉旅馆的分店吗？你们家不是还有那个叫柯尔的年轻人，还有你们的女儿吗？”
话题谈到这里，罗伦斯不得不对他简要说明了柯尔和缪莉的事情。
“呵，有其父必有其女啊。”
“是的，所以，我们这次想在城里寻找新的人手。”
“唔，那么干脆雇上几个佣兵如何？”
“这一点也正在考虑中。”
罗伦斯一边说一边看身旁赫萝的脸色。果然她看上去不太高兴。
“我听说他们也是狼。这样不是刚好吗？”
“的确如此，但是——”
在罗伦斯和米立凯的双重视线下，赫萝的表情就像是砂糖中混进了石砾一样。不过她大概觉得搪塞也不符合自己的威名，于是拧过脸长叹出一口气，然后慢慢开了口。
“咱是贤狼赫萝，咱有咱必须保持的威严。”
威严？
罗伦斯看了看米立凯。不过就算是面对赫萝，米立凯仍然没留什么情面。
“在同族面前，你也没办法吊儿郎当地白天喝完酒就大睡了吧。”
赫萝的视线就像是要在米立凯身上戳出一个洞般，可米立凯终究不为所动。
“不是吗。”
在他的追击之下，赫萝不甘心地发出狼一般的低吼。
“他们的确勤劳，因为性格如此。只有完成每日既定的工作，他们的真正价值才得以发挥。与其说是狼，倒不如说更像是狗。”
“的确，他给人的感觉是和猎犬一样正直，而且毫不掩饰。”
“另一方面，他们视野狭隘。相信正确的东西无论到哪里什么时候都是正确的。具备超乎凡人的力量，却只能凭佣兵的工作勉强糊口，这不是能力，而是性格的问题。”
世上还存在着所谓适合与不适合的说法。
之所以惹怒赫萝，也正是因为阿兰把原本正确的东西，过于直白地说了出来。
“他们的温泉旅店，若是能顺利启动，或许真的会持久地开下去吧……”
“有什么问题吗？”
米立凯疲累地叹出一口气。
“问题在那张特许状。东西应该是真的，但我无论如何都有种不祥的预感。你们来，说想通过我见到那群人，我真是倒吸一口凉气。”
米立凯的担心并不是没有根据的。
“所以，是有人想利用那张特许状来怎么样……比如说，背后有当权者对土地的野心之类？”
既然米立凯能判断特许状的真伪，那么这张证书应该是附近某个他常有接触的领主发行的。
这样一来事情就有些蹊跷。阿兰等人在遥远的南方以佣兵为业，因为偶然的机缘获得了那张特许状。尽管这种文件历经周转流落到远方并非不可能，但一般而言，每当来到一处新的领地，当地领主都应该会换发特许状才是。
米立凯用手指戳着眉间，像是想起了什么忘记的重要信息。
“发行那份特许状的，是教皇啊。”
“教皇？那张特许状是从教廷出来的吗？”
假若如此，它的确有可能在南方被阿兰等人得到，而米立凯也能够鉴定其真伪，毕竟教会组织几乎遍布了世界上的每个角落。
“但是，我听说那片土地上还有一所旧修道院。那么，特许状或许在修道院建立的时代就已经发行了。”
“一般想来的确如此。”
一般想来之外，还有其他可能吗？或许是米立凯看出了自己心中的疑惑，他有些急躁地开了口。
“那张特许状，以教皇的名义保证了在那一带挖出的所有东西，全都属于持证者。”
“这个……的确是挖掘温泉所必须的东西。可是，那里——”
罗伦斯忽然咽下后面的话。
据说那里的修道院建立于教会与异教徒对抗最激烈的年代。热忱的修道士们赌上性命前来这片土地，凭着难以想象的虔诚在山林中辟开到路，于大山深处用石块建立起了修道院。此后或许是因为战争演变为空壳，他们的热忱也随之消退，最后不知所踪。这是罗伦斯从兑换商口中听到的故事。也许他们正是因为无法忍受那里过于严苛的生存条件，最终才离去的。
然而，所谓修道士，正是一群将自己置于逆境，以磨练其信仰的人。既然如此，这其中似乎就有些奇怪了。
罗伦斯正在思量，一旁的赫萝突然打了个嗝。
“咱认识的和尚可没有挖洞的。”
“啊？”
罗伦斯将目光转向赫萝，发现她那双琥珀色中带着微红的眼睛，正直视着自己。
“没错。而或是他们想要效仿当时就已名声大振的纽希拉。可即便如此，事情仍有怪异。”
“原来……是这样。数十年来踏足危险之地，却为何在安全之后选择了撤退？”
罗伦斯的脑海中似乎有什么连了起来。
“枯竭的……并非是热忱？”
那会是什么。
阿兰等人得到的是一张陈旧发霉的特许状。
不，或许那是一张直到陈旧发霉，直到被收回，仍让主人心存不舍的特许状。
如果说那张特许状暗示着如今，仍有什么沉睡在那片土地下。
“或许——”
敲门声与罗伦斯的低语一同响起。所有人的目光都转向门口，却看到了不同于刚才那位学徒的另一个学徒。
“怎么了？”
米立凯问了一句。学徒露出有些不知如何是好的表情，接着又转身看了看走廊里。
“有位名叫赛莉姆的女子，说想要见米立凯大人。”
“什么？”
这恐怕并非是因为米立凯的传唤。他不由得将视线转向罗伦斯，而罗伦斯也没想到任何线索。
“让她进来。啊，还有，她说名叫赛莉姆，所以，是一个人来的？”
“是。只有一名身着旅装的女子，而且，似乎极其慌张……”
学徒不解地补充说道。
接着按照米立凯的吩咐转身离开，准备带她进房间里。
不是阿兰，而是赛莉姆，而且满脸慌张。
恐怕，她不会带来什么好消息。
房间里没有一个人开口，只有赫萝啜饮茶水的声音。
不久，当她将空茶杯放回桌上，赛莉姆的身影也出现在门口。
赛莉姆的脸上没有半点血色。
刚一进门，她似乎就想要对米立凯开口说出一长串东西，但很快又注意到罗伦斯夫妇也在房间里。
“太好了，我们正想联络阿兰先生他们，为刚才的无礼道歉。”
罗伦斯之所以首先露出笑容这样说，是因为他看到了赛莉姆脸上的慌乱神情。人在看到笑容时多少会镇定一些，这是他从行商中积累来的经验。
果然，这一举动消解了几分她的紧张，尽管还很笨拙僵硬，但赛莉姆至少能对罗伦斯夫妇和米立凯先行了一礼。
“你先坐下吧。还是说，这是现在就需要派兵的紧急事件？”
赛莉姆很美，可她的气质怎么说也不像是威严的狼，反而更像一脸歉疚蜷缩在草原一角，埋头吃草的羔羊。若是遇到祭典上精神亢奋的野狗们，或许还有被骚扰一番的可能。
“不、不是那样……”
她摇了头，紧接着像是突然意识到什么般，又摇了一次头。
“不，可是，或许……”
“或许？”
面对罗伦斯的追问，赛莉姆用力晃了晃脑袋，好像是要甩出脑海中的混乱一般。
“发生了什么，我也不知道……突然，公会的人们走进房间，问我们说那是从哪里得来的，还说发生了了不得的大事。”
罗伦斯首先想到的是特许状的事，但随后又发觉不对。因为赛莉姆和阿兰正是有了那张特许状才开始计划开张温泉旅店，并来到城镇公会中进行事先准备的。
她咽了口唾沫，继续说道。
“我们请公会的人们帮忙调查，看从温泉里挖出的矿石是什么。”
矿石。
缺少的最后一枚齿轮终于露出了面目。罗伦斯有这样的感觉。围绕特许状而起的怪异事件中，最后需要填补的一块拼图，就是这个。
“那么，你的兄长呢？”
米立凯应该也意识到了同样的事情，但他还是继续冷静地询问赛莉姆。
“被公会的人们催着……带他们去修道院遗迹了……”
“那矿石又是什么？能让公会职员们在祭典高潮时特意出城去，一定不会是小事。”
“我、我也、不知道。如果是能卖钱的东西，或许可以拿来补贴经营的本钱，我们这样想，所以才拜托城里的人，去鉴定的。但是，哥哥们猜测说，会不会是铅……”
“铅？”
随处可见的金属，并没有什么稀罕价值。也不至于让公会职员们血色为之一变。
米立凯的表情似乎是在这样说。
但是，罗伦斯却不一样。
行商时代的记忆在脑海中复苏。
“铅，有时会和大量贵重金属伴生。”
他转身对米立凯说道。
“不是黄金，就是白银。”
米立凯瞪圆了眼睛。不论结果是其中哪个，倘若真从山中掘出，必定会引来一场大乱。
尤其是银矿。正如气势汹汹找到阿兰的公会职员所说，是一件了不得的大事。
这里被险峻的重山阻隔，无法以剑完成权力的统一，却在银币的流通下完成了经济的统一。这是兑换商公会的会长也曾说过的。
如今，白银是这一地区足以左右权力的武器之一。
若是在某处发现了兵器源源不断涌出的喷泉，当权者会作何考虑？
“那么，果然过去的修道士们，是一边向神祈祷，一边采掘矿物的吗……”
“为何在深山中建起了石造的修道院，这一点也能解释了。之所以挖掘，是为取得建设用的石材，绝非以矿藏为目的，他们可以使用这样的借口，冶炼好的银锭做成烛台和纹章，运出去也不会引人注意。”
“但是，银矿？那么……”
米立凯伸手扶着额头，像是考虑起什么来，而后又很快起身。
“你究竟是如何来到这里的？”
他突然改变了质询的方向。
“还有，为了什么而来到这里？”
赛莉姆的模样尽管看起来惊惶失措，困惑又忧虑，可仍流露出与那双粗糙的手相配的强悍与坚韧。
“我、我们能从，别人的脚步声中，大概听出来意。”
这大概是佣兵生活磨练出的本领。同为狼族，赫萝也有一样出色的听觉。
“我马上就藏在了床铺的茅草里。哥哥们说，让我寻找机会去见米立凯大人。还说虽然不知道自己触犯了什么禁忌，可米立凯大人一定会出手相助的……”
无论将这称为乐观的推测也好，天真的想法也好，称作信赖也好，都能明白地体现出阿兰的个性。他相信同为非人的精灵，米立凯必定会帮助自己——因为倘若自己处在那样的立场上便会如此。
但是，米立凯的表情没有丝毫变化。
“有一点我要问，你们来到这座城市之前，果真对矿石的事情一无所知？”
他的视线像利刃般尖锐，仿佛要挖出面前的那双眼睛般。赛莉姆不由得倒吞了一口气。
罗伦斯想起了自己数十年前行商时的感受。不能，也不可轻易相信任何人的，那个冷漠世界的空气。
米立凯最大的担心，恐怕是赛莉姆一行假扮作无知的旅人，实则觊觎修道院下的矿藏。非人的精灵未必就不会成为人类的爪牙。单凭身为同类这一点出手相助，有可能会将斯威奈尔带向毁灭。
第三个声音突然响起。
“这小姑娘说的，是真的。”
是赫萝。
“只要咱的耳朵还没被拿线缝住又堵起来，其中真伪还是能分辨出的。”
赫萝脱下兜帽，动了动自己的大耳朵。那双耳朵能轻易判别真相与谎言。
“何况无论金银，若是心怀不轨，他们何必将挖出的东西拿给镇里人看？这难道不是欲盖弥彰吗？”
的确如此，何况只要具备一点材料和矿物知识，阿兰及其伙伴完全可以自己鉴别矿物。既然明确知道自己要挖什么，他们理应有所准备才是。
“这小姑娘的兄长之所以带着人往采掘处去……唔，大概也是别无选择了。公会的人气势汹汹地闯进来要带路，谅谁也不敢拒绝。”
赛莉姆笨拙地点了点头，对赫萝的说法表示赞同。
“不过，据咱听说，去那地方的路相当难走。既然如此，这恐怕也是他在拖延时间。公会的人就算被热血冲昏了头，不确信山里埋着宝贝也是不可能出城去的。反过来那个叫阿兰的，发现了自己踩了什么了不得的尾巴，但也知道不明就里地乱动只会让事情更麻烦，所以才会争取时间，朝可靠的人求援。他还是有点脑子的。”
“当然，前提是这期间有谁能解决了问题。”
米立凯身上聚集了三人的期待目光，但他却像恼怒地叹了口气。
“从情况来想，山里埋着的大概是银矿吧。这地方出了银子会有多麻烦，我该怎么对你们这些一无所知的人说才好？何况，那片土地的主人还不是周围的领主，而是教皇！”
他的胡须和头发似乎都因为恼怒而倒立起来。
赛莉姆自责地快要哭出来了，罗伦斯于是插话说道。
“德堡商会或许能介入这件事，将其妥善处理吧？”
因为最不希望看到这里有银矿的就是德堡商会，这个如今俨然一个国家的组织。他们靠着发行银币来维持自己的权力。
在自己的势力范围内，有人擅自开采银矿，使用这些白银铸造货币，这与领土侵犯别无二致。
何况发行货币还会产生巨大的利益。德堡商会对白银的管控之严格，神经之紧张，已经到了连兑换商公会都颇有怨言的地步。
不过正因如此事情也可以反过来看。倘若把产银的土地卖给德堡商会，他们不但不会产生敌意，相反还应当痛快答应才是。
公会职员们之所以大惊失色，胁迫着阿兰带他们前往采掘地，应该就是想见到了这一幕，可米立凯的叹息听上去就像是从地狱最深处发出的一样。
“那张特许状是教皇发行的。这片土地发掘出了大量银矿，事情传出去足可以再引起一场战争了。”
特许状上记载的并非神的恩典。
有数不尽的大商会正是在借钱给王侯贵族后，又因对方撕毁借约而破产的。
“那么，究竟应该怎么做？”
米立凯沉吟着答道。
“就现况而言……只能由德堡商会买下这些出产的银矿，而我们将这笔货款送给教皇。事情大概也会因此平息吧。”
教皇是教会的核心，即便在权力衰减的今天，仍是世界上可数的当权者之一。而这个地区还有对德堡商会怀恨在心的人。他们难免不会抱着“敌人的敌人就是朋友”这种心理，肆意煽动教廷与德堡商会的对立，企图借教皇的力量给予其打击。
一旦战争爆发，斯威奈尔势必会成为主战场之一。
无论是对一心守护这座城市的米立凯，或是对在物流方面极度依赖斯威奈尔的纽希拉来说，这都无异于噩梦。
沉重的空气中响起一道怯生生的声音，在这样的背景下听起来突兀极了。
“那、那个。”
是赛莉姆。
“我，我们究竟应该…………怎么办……”
他们怀着希望从遥远的南方来到这里。没有恶意，更不知道山中究竟有什么等待着他们。事实上，抱着在白银中发财的梦想前来的人，反而往往不会有什么好下场。
从这种意义上来说，幸运过了适当的程度，也能变成诅咒。
“什么都做不了。倘若要拿出令教皇满意的数额，就必须对那里进行大规模开发。你们不可能悄悄在那里开一家温泉旅店，然后安稳度日了。”
“怎、怎么会……”
甚至于，因为给这片土地带来棘手问题而被追责也不奇怪。米立凯没有说出这些，大概是他对赛莉姆的一点安慰。
赛莉姆粗糙的手紧攥住了自己的衣摆。
“但在矿山上做工赚钱还是可能的。在那里攒一笔钱，然后去往新的土地吧。”
明明城里的公会已经站在了自己一边，之后只要等待温泉涌出就行了。梦离指尖越近，破灭时带来的绝望感就越大。赛莉姆踉跄了两步，当场跌坐在地上。
米立凯没有再对她说一句话，只是微微眯起了眼睛。
“首先，必须联络德堡商会。去采掘地的那群人回到城里时，商会的主要成员已经聚集在这里是最好的。那些人已经被利益冲昏了头脑，不能给他们进一步动作的时间。”
他一面说，一面像确认程序般让视线扫过在场的每个人。罗伦斯，赛莉姆，最后落在赫萝身上。
“……咱要被当成送信的快马了呗？”
“你以为自己吃掉的砂糖点心值多少钱？”
原本在碗中盛得满满的糖渍花瓣，不知何时已经消失得无影无踪。
“何况，你与德堡商会的白兔也有交情。”
德堡商会的账房，真身是一只兔子。罗伦斯夫妇曾与他一起逃到这座城市，共谋东山再起的方案。
“真是……偶尔进一趟城，尽没啥好事情。”
“请、请等一下。”
在赫萝勉强同意时插进话来的，是刚才还呆坐着的赛莉姆。
“拜、拜托了，让我去吧。”
“唔？”
赫萝歪起了脑袋。但朝向米立凯，而非赛莉姆。
不知那是他惯常的表情，抑或是早已习惯了冷酷判断的，当权者的表情。米立凯用那副冷冰冰的面孔俯视着赛莉姆。
“假若你是出于什么责任感，想要主动包揽工作的话，我拒绝。德堡商会跟你没有任何关系，你每个多余的举动也只会让这件事更棘手。”
额外的怜悯不会带来任何好处。
但是，这样赛莉姆就被完全排除出问题之外，事态也会在他们只能旁观的状态下被处理干净。这种如同被世间抛弃似的感觉，曾不过是一介旅行商人的罗伦斯深有体会。
一切都只能归结于命运和时机不巧。
“然后，贤狼赫萝。我希望你能先行去和阿兰见面。告诉他尽可能拖延行程。既然你们同为狼族，应该能不为外人觉察就相互沟通吧？”
“汝还真是用狼粗暴呐。”
赫萝埋怨了一句，接着从椅子上站起身。
“然后呢？汝这种麻烦的家伙，肯定还想写上几个字呗？要有东西让咱送去的话，就快点准备，太阳马上要下山了。”
“我立刻就去。”
米立凯走过仍是一副失魂模样的赛莉姆身旁，很快离开了房间。
他对任何人都保持着平等的冷漠。唯一让他在乎的，只有这座城市本身。
“你能站起来吗？”
无可奈何的罗伦斯只能自己对赛莉姆伸出手，这才让她回过神来。
回过神，她才看到迫近眼前的无情现实，眼角很快涌出泪水。
要掩饰哭泣的表情实在是困难。赛莉姆哭了起来，只有这时，罗伦斯才在她脸上看到了与年龄相应的稚嫩。正是这样的稚嫩让他们做着纯真的梦，相信光明就在自己的旅途前方，并只相信着这一点。
“好啦，年轻的姑娘，不应该在这种场合下哭泣。”
大哭着的赛莉姆，看上去就和缪莉一般年纪。罗伦斯抱着她的肩膀让她站起身，赫萝立马投来了尖锐的视线。当然，是故意的。
“你没有任何过错，特许状也应该不会就此被没收。”
就像米立凯所说的一样，假若那里被辟为矿山，在矿上赚钱也是一条出路。
只是无论如何，那之后等待他们的必定又是征蓬般的生活。
“或者……”
罗伦斯突然犹豫了。即便发出在自己店里工作的邀请，也不可能雇佣他们所有人。结果这仍不过是权宜之计而已。尽管倘若自己有莫大的资金，倒可以借给他们，让他们也在纽希拉的山中开张自己的温泉旅店。
遗憾的是世间有很多事情，纵然知道解决方法，也只能无可奈何，望之兴叹。
正因如此，宣教士们才有必要反复不断地歌颂生活中的美好。
“也可以去向德堡商会的人们打听一下，是否有工作可以给你们。这样，你和兄长们也不至于再分开来。”
年轻的面孔，如断线连珠般滚落的泪水，这些都让罗伦斯仿佛看到了自己的女儿缪莉。
罗伦斯在心中默默祈祷，希望赛莉姆此刻没有一句怨言是她的性格所致，而非是因为目睹至今的希望一朝破灭，进而产生的放弃感。
“谢、谢谢、您……”
她用微微嘶哑的声音道了谢，然后垂下头。
罗伦斯此刻能做的，只有拍拍那娇小的肩膀。
然后对赫萝使个眼色，与她一同退出了房间。
“呼……”
刚一来到走廊，首先叹息的不是罗伦斯，而是赫萝。
“无论如何都没有转机了？”
她盯着那扇门，脸上的表情像是在忍耐痛苦般。
尽管一直都表现得如旁人一样，可赫萝其实比罗伦斯还要动感情。想要做些什么的愿望，在所有人中，赫萝应该是最强烈的。
“恐怕是没有了，如果奇迹不出现的话。”
世界像是没有边际，但无论走到哪里都会看到别人。
“奇迹、奇迹呐……”
赫萝小声念了一句，然后深吸一口气。
“汝啊，咱要是与人为敌，汝会生气呗？”
若是轻易追问这话的意思，必定会被赫萝小看。何况既然信任着赫萝，回答也只能有一个。
“你若是站在我的敌人一边，要把我所珍惜的一切都毁灭掉，或许我会生气。但是，你不会的。绝不会。所以告诉我吧。你有什么主意？”
“……咱就是讨厌汝偶尔突然脑袋灵光这点。”
罗伦斯决定把这句话当作赞扬。
“奇迹咱搞不出来，但奇迹的相反或许是可以的。”
赫萝的所言实在让罗伦斯不明白。
“奇迹的相反？”
“就是诅咒。”
这个时间太阳已开始西斜，建筑物里则笼罩上了一层薄暗。
正是恶魔得以潜身于道路转角，搁架一旁等等各处的时间。
“咱想起了传说故事。被欲望冲昏了头脑的村民，在指路人的带领下朝着宝贝的埋藏处前进。但是，本以为是老实巴交的指路人，被篝火照出的影子里却有长长的獠牙。”
这种吓唬孩子的故事实在是普通极了，但罗伦斯禁不住露出了一丝笑意。
若是往常，他也会将这当作无甚意义的闲话。可现在情况却不一样。
因为仔细一想，眼下的情形恰好和故事如出一辙。
“进了那座山，就不可能活着回来。埋着宝贝的传言，其实是山里恶魔散布出的，以前的和尚们就是害怕恶魔，最后才逃得无影无踪。汝觉得如何？”
如此以来人们将不敢靠近那座山，银矿的事情也将不了了之。
就算有亡命之徒不相信这些踏进了山里，也会在森林的黑暗处被狼包围。
面对凡人只能抬头仰视，一张嘴就能轻易将人整个吞下的巨狼。
“没用的。”
这道声音在寒风吹过的走廊里，显得格外刺骨。
“如今的人们，已经不再恐惧森林中的黑暗了。”
是手拿书信的米立凯。那张纸还没被卷起来，轻轻一抖，撒在上面用来吸干墨水的沙子就纷纷落在地上。
“在森林里四下游荡的人，被咬一口屁股就会逃回去。可他们下一次来，手中只会多了煮沸的油和点亮的火把，用这些在山上放火，把一切让他们恐惧的东西都烧尽。”
然后，为精灵和恶魔提供庇护的林中暗处，就会被曝露在日光下。
“这座城市里，时常会出现阿兰一行那样，从南方辗转来的漂泊者。没有足以在人世生活下去的才能，也没有藏身之处。他们不得已辗转来到北境寻求一条活路，是因为觉得这里还有未开之地。”
有，的确是有。但要在这里生活下去实在是严峻的挑战。这里不是南方，不是那片温暖，树林中满是丰饶果实，野蜜随处流淌的地方。
“或许正因如此，数十年前的那些人才能靠着假扮修道士取得成功。毕竟人们总会对圣域表现出一点敬意。”
选项总有很多，但其中最合适的是哪一项，常常是一见之下难以理解的。
何况要假扮修道士并不容易。守护圣人复活节是斯威奈尔极其重要的节庆，那座曾耸立在荒野中的修道院里若是有了新的修道士，热心的信徒们必定会前去祈祷，这样一来假若没有周全准备，暴露只会是时间问题。
“墨水也干了。把这封信交给德堡的赫尔德吧。里面大致记载着事情的经过和计划。”
米立凯将书信卷起，用一根奇异的丝线绑了起来。
“汝还真是怀旧。”
赫萝苦笑的同时才发现，那根丝线，大概是米立凯的头发做的。
“封蜡会因为寒冷而裂开，何况这还是身份的证明。”
“的确如此。”
“我用马车把你们送到城外吧。”
计划稳步而迅速地进行着，没有伤感，也没有余韵。
没人提起赛莉姆的事情。走出建筑，罗伦斯爬上米立凯准备的马车，坐在驾台上握住缰绳。
天空早就被夜幕笼罩，街上远望去成了一片茜红。
不是灯火，而是烧烤肉食的火。
“好像挺好吃呐……”
赫萝说出了这么一句悠哉的感想，可她的语气却并不悠哉。
或许，为把赛莉姆排除在外一事，她还心存抵触。
“回来之后你要吃多少都没问题。”
罗伦斯接下了她的话。
倘若说他在年龄增长中学到了什么，恐怕就是对世上有能为之也有不能为之这一点的理解，以及懂得了视而不见的厚颜。
两人没有多少会话，坐在马车上慢慢朝城中前进。
道路另一端的广场上被火把映得煌煌如白日般，巨大的圣人像也能看得清清楚楚。
“那圣人，拜了有啥好处？”
“谁知道呢，无非就是祓除病魔，防御外敌之类。祭典最后人们还要一把火把它烧了，就算圣人替他们向神奉献了身体。接着满心欢喜地把灰埋在城墙底下。有这种传说的圣人还不少，或许古代真的发生过那样的事情吧。”
建造稻草像时，城里的居民告诉了罗伦斯很多事情，但这些都不稀奇。
“这个圣人可真不容易，死成了灰还要继续替城里做事。”
“或许变成灰还算好的。还有些教会供奉着千年前就干枯了的圣人遗体。天天都有巡礼者们绕在旁边祈祷。这样恐怕根本称不上是安息。”
“所以倒还不如一年就被折腾这一次呗……？”
赫萝一面念叨，一面直盯着罗伦斯。
“与其要被你这样盯上一千年，我更愿意被你一口气吃掉。”
她露出牙齿，笑了起来。
“但是，巡礼地可是能赚不少钱的。这座城市的圣人一开始人们就知道是假的，不过在其他地方，到处都有人宣称自己持有真的圣人遗骨。”
“唔？怎么知道是假的？死了不是就死无对证了呗？”
“很简单。圣埃庇罗斯的胳膊有五条，圣女海蕾丝有两个头。最可笑的是殉教者卢迪翁的骨头，完完整整有三具，各自大小都不相同。人们就说那是他幼年的骨骸，少年的骨骸，和青年时的骨骸。”
“这有啥奇怪的？”
赫萝愣了一下，向他问道。一瞬间罗伦斯甚至怀疑她是在捉弄自己。
“……人是不会像蛇和螃蟹一样蜕皮的。你觉得为什么一个人能留下三具骨头啊。”
“啊。”
看起来她是真的没想到。赫萝敲了敲罗伦斯的胳膊。明明搞错了还闹出笑话的是她自己。
“当初，人们虽然都知道是怎么回事，可大概还是觉得随着时间流逝，假的也会变成真的。所以每年都烧掉稻草像埋在城墙下，到今天也就真的被认为是因为城墙下埋着圣人的骨灰了。”
“人可真傻呐。”
赫萝好像有些惊讶，或者是觉得人的这种愚蠢也有些可爱，或者是想起了昨晚有趣的梦境，她眯起眼睛，露出了柔和的笑容。
“但是，既然这么傻，为何不干脆好好利用一番？”
“利用？”
“炒作出一个假的什么来，把山里的修道院变成那个叫巡礼地的东西就行了呗？”
罗伦斯之所以对赫萝投去惊愕的目光，不是因为这主意的大胆，而是没想到她居然还没有放弃赛莉姆一行人。
他拉住缰绳，勒住马车。赫萝没有问他为何停下来。
“我要是拼死工作，开了一家新旅店，到时候还可以雇他们。”
“咱也相信，汝要是真有那么多钱，一定会这么做。”
赫萝并不傻，开一家新店需要多少资金和精力，她不可能不知道。
“赫萝……”
“对不起，咱是乱说的，咱只是，想要个借口。”
因为他们尽管付出了十足的努力，最终结局仍然失败了。
罗伦斯想说点什么，却什么都说不出来，最后还是赫萝主动露出笑容。
“走吧。该怎么办，咱至少还是知道的。”
为了避免和教廷的争端，去向德堡商会把话交代明白，然后放弃阿兰和赛莉姆他们。自己则接着跟赫萝享受祭典，回到纽希拉，然后一切平稳如常。
只是，米立凯曾这样说过。阿兰他们很像是十余年前的自己和伙伴们。
当时罗伦斯等人得到了幸运眷顾。在最后的最后得到了眷顾。
只能认为是绝佳的运气。他们用尽了掌握的一切知识，最后若是不依靠赫萝，就算知道了方法也无法实行。
那是运气。
是阿兰等人所没有的。
“巡礼地的那个主意，倘若能实现，的确是再好不过了。”
罗伦斯握好缰绳，重新催马前行。
“……”
赫萝静静地低着头，没有看他一眼。
“就算道路艰险，不，就因为道路艰险，人们才会来，络绎不绝地来。在那里开上一家旅舍，恐怕常年都不会担心客流，还比经营温泉旅店要简单得多。唯一需要注意的，也就只是小心保护展示的圣遗物，不让盗贼偷去罢了。”
随着马车接近城墙，周围的行人也越来越少了。
“不是温泉旅店，自然不会和纽希拉发生矛盾。或者，巡礼者们在返回的途中还会顺便来访纽希拉一趟。这样对大家都不坏。”
——虽然可能要为酒和食物的分配起一点争执了。罗伦斯加了一句。
“不过，就算要炒作出一个圣遗物，想得到公认却没那么容易。换做是温泉旅馆则不会有这个问题，只要温泉涌出，谁都没什么好怀疑的。”
把城镇变成巡礼地，这是渐渐衰落的城镇中，人们必定考虑过的一条起死回生之路。
“一般来说需要教会中枢，最低也要大主教亲自认定才行。为此，要么得让他目睹真的奇迹发生，要么就得让他目睹只能认为是奇迹产生的大量金锭。”
因为有利可图，所以要奉上相应的代价。教会之所以会失去权威，大概就是因为做尽了这样的事情。
“不过，咱能办到的充其量只能骗骗小孩子罢了。”
赫萝是寄宿在麦粒中的狼之化身，司掌着小麦的丰收。以前她也向罗伦斯演示过自己是如何让麦粒立刻变成麦穗的。
“不过有时候那样就足够了。”
毕竟那所修道院所在的地区实在是太冷了，根本无法培育小麦，这足够不自然了。
“不过还有，奇迹般的吃相和胃口也算得上一条吧。”
“大笨驴。”
赫萝踩了罗伦斯一脚。
接着，像是代替牵手般，踩着他的脚说。
“或者，咱再露出一次真实的模样？”
“大家是会很震惊，但那跟奇迹是两回事吧。”
赫萝亮出了手中全部的牌，但哪一张都没什么作用。马车也来到了城门前。
他们只有顺从眼前的现实了。
“我们暂时到外面去，到没人的地方去吧。得把你脱掉的衣服卷在脖子上才行。”
“德堡商会在雷斯科，那里又没有城墙，以狼的模样进去不行呗？”
“赫尔德先生可是兔子，夜晚发现枕边站着一头狼，他会怎么想？”
“呵呵，的确呐。”
“总之，虽然任务艰巨但还是拜托了。这可是关乎纽希拉存亡的大事。”
“交给咱吧。”
用米立凯给的通行证出了城，罗伦斯突然感到四下里冷了许多。城墙内外，是两个截然不同的世界。
“但是，跑一晚上真能到雷斯科吗？就是人也要花三天三夜才能到那里，这才是奇迹啊。”
“唔。那群毛头小子们干脆去做旅行商人得了。把货物驮在背上跑的话，论送货没人能比他们快。”
这样的确可行——然而冷静一想，罗伦斯还是否定了这个主意。
“于是人们就会起疑心。他们是怎么把东西运来的？这种魔法一样的手段只会让人更怀疑。毕竟是本来不可能出现的人突然冒了出来。”
“人的世界真麻烦呐。”
说着，她大概确信了四下无人，脱起了衣服来。
罗伦斯姑且出于礼貌移开了视线，突然，城墙边的什么吸引了他的注意力。
那是一排间距相等的小小木桩，看上去就像是小的坟冢般，底下大概埋着守护圣人像的灰烬。
所幸，因为并不是真的圣人骨灰，所以罗伦斯没有看到坐在木桩上，因长久被迫保护城市而满脸疲惫的圣人，也不会看见他每年被掘开墓穴倒进来的新灰呛得直咳嗽。
“哈哈。”
想到那副模样，罗伦斯不禁要笑出来的那个瞬间。
他觉得自己好像看到赛莉姆正坐在坟冢上，盯着自己。
“汝哟？”
赫萝正要脱掉最后的内衣时，发觉了罗伦斯的异常。
而罗伦斯则拼命思索着，考虑刚才那一幕幻象有何意义。
坐在坟冢上的，本不应该出现在那里的圣人身影。
这也是教会传说中常有的一种类型。
其中的极致，则是坟墓闹鬼。
“……听我说，赫萝。”
罗伦斯的视线仍钉在坟冢上，他咽了口唾沫，开口说道。
“有件事，我想问你。”
“是啥？”
罗伦斯吓了一跳，因为他没想到回答的声音那么接近耳畔。
回头一看，赫萝几乎是在对自己耳语。
“咱好久没见过汝的这副表情了。”
她眯起眼，开心地摇着尾巴。
“……你的期待，我未必能满足……搞不好，或许还不得不惹你生气一次。”
“嗯？”
她的耳朵动了动。这是在催罗伦斯说得更详细点。
罗伦斯再一次在脑海里组合好计划的每个环节，反刍一遍。
成功是必定会成功，只是有一部分难免要惹赫萝发怒。
罗伦斯慢慢公布了他脑海中这个荒唐又大胆的计划，说到微妙的那部分时，他这样对赫萝问道。
“我骑了别的女人，你也不会生气吗？”
赫萝脸上的笑容明白地变成了假笑。
接着她回答。
“咱相信汝。不会因为那种事就发脾气。何况，咱有锐利的眼睛和耳朵。”
当然还有锐利的獠牙。
不过，这种说话方式也代表了她的理解与同意。
“毕竟，以汝的计划来说也只能如此。”
“不过你还要继续按米立凯先生说的去做。因为我也不知道这一回能不能成功。”
“哼，咱偶尔也想一个人无拘无束地跑一跑。”
她脱下最后一件内衣，故意扔向罗伦斯的脸，然后赤裸着身子从马车上跳下来。
“喂，不夸奖一下咱呗？”
一点都没有害羞的模样。
相反，倒像是有些冷。
“我想起以前了。”
罗伦斯说完，赫萝像是扑了个空般睁大眼睛，然后咯咯地笑起来。
“大笨驴。”
紧接着，她变成了巨大的狼。
“
衣服。
”
罗伦斯慌忙叠起赫萝扔下的衣服，用细绳绑好。其间，赫萝则像是狗一样用鼻尖顶着他的脑袋。
“拜托你了。”
他将衣服缠在赫萝脖子上，然后说。
狼那尖锐又凌冽的目光扫过罗伦斯。
“
汝也是。
”
接着赫萝一下子站起身来，望向地平线。
“
倘若那群毛头小鬼们建起了狼的小村子，村子的守护圣人该叫什么，大概没有疑问了。
”
即便是那张满是尖牙的嘴，罗伦斯仍然能看出她在笑。
他还想再说些什么，赫萝已经如风般跑了出去。
大概是故意的吧。罗伦斯拍掉她后脚扬起的泥土时，已经再看不到赫萝的踪影了。
“真是的……”
嘴上在抱怨，脸上却在笑。
让赫萝起了期待。若是最后以空欢喜一场收尾，他恐怕就有的消受了。
“好了，我也该去制造一场奇迹了！”
罗伦斯为自己鼓起精神，飞身跳上了马车的驾台。
罗伦斯一回到市政厅，立刻找来了米立凯。
听完计划，米立凯明显地露出了为难的神色。
不过却并未表示否定。
“这样一来，既可以安抚德堡商会，又能为教会做一个顺水人情，而且还可以保证阿兰先生和伙伴们的生计。”
能圆满解决一切问题的方法，有，且仅有一个。
“……只是一试的话，也没有损失……你要这么说吗？”
“最坏的结果，也无非是大主教阁下会认为自己被狐狸骗了一场吧。”
“唔……”
米立凯陷入了沉默，胡须在他呼出的气息下一摆一摆。
“真亏你能想得出来。商人们，都是这样行商的吗？”
“我不是商人。”
罗伦斯耸耸肩膀，笑了起来。
“是人世与彼世的夹缝，纽希拉的一介旅馆主人。”
米立凯一副不知该说什么好的表情摆了摆手，接着便回到了他的工作中。
罗伦斯则接着前往赛莉姆临时使用的房间。打开门，他发现房间里没点蜡烛，而赛莉姆正坐在床边。或许是她听到了罗伦斯急促的脚步，于是下了决心接受一切对自己的处罚。
“我有一个计划。或许能圆满解决所有问题。”
结果却没想到首先听罗伦斯说出了这样一句话。惊讶之余，她只能不解地抬头望着罗伦斯的脸。
“虽然，结局会和你们的梦想稍微有所不同。”
说完这样一句开场白后，罗伦斯对她叙述了自己的主意。
赛莉姆的表情最初是疑惑，可了解了计划内容后，她的眼神登时有了改变。
“你的协助，是必不可少的。”
这是罗伦斯的最后一句话。
“请务必让我为您效劳。”
此刻站在他面前的，已经不再是满脸歉意埋头吃草的羊儿了。即便是羊，也是在泥泞围栏中勇敢地逃到了最后一刻的那一只。
赛莉姆是狼。一旦确定了猎物，她脸上的执着与坚决便毫不逊色于赫萝。
“只是，有一点我还要确认一下。”
“是什么呢？”
罗伦斯干咳了两声。
“那个……被我骑着，你不会有什么问题吧？”
事先再次确认是礼仪。何况赛莉姆还是正当年的少女。
“……只要赫萝大人不为此动怒，我想是没有问题的。”
“这个嘛，大概。”
“啊哈哈，那就不会有什么问题了。我会毫无差错地，把罗伦斯先生载到诺雷斯去。”
“我不过只是代传消息而已。接下来，就要看你了。”
或许是因为被委以重任的喜悦，赛莉姆露出了与其外貌相应的，年轻女孩惹人爱怜的笑容。
“若是假装阴气沉沉的修女，我有充足的自信能做好。”
事实上，她大概是个爱开玩笑，也爱笑的女孩子。
罗伦斯点了点头。
“的确如此——虽然我这么说大概不太合适。”
赛莉姆又一次咯咯笑了起来，接着深吸了一口气。当她缓缓将这口气全吐出来时，已经完全是一副自打出生以来似乎就从未笑过的，修道女的面孔了。
“从前在山中，有一座修道院。修道院里有坟墓，那座坟墓正在蠢蠢欲动。我的名字，是赛莉姆。是即将从墓中返回人世的，修道女。”
无可挑剔。
罗伦斯又一次陪着赛莉姆出了城，这次是完全出于礼貌，在她换衣服时移开了视线。
请转回身吧。随着这句话，他看到了一只比赫萝小了两圈，但仍比人高大，有着美丽银色毛皮的年轻雌狼。
“
……您没有害怕，真不可思议。
”
“我家那位可比这副模样恐怖得多。”
尽管气质和赫萝完全不同，狼笑起来的模样却是如出一辙的。他的脑海里突然冒出这样的奇怪感受。
罗伦斯将米立凯准备的信件，修女的黑袍，以及赛莉姆的衣物等背在背上，然后骑上了银色的狼。
“
那么，我要出发了。
”
一阵疾风刮过罗伦斯的耳畔。
到皮毛与木材的城镇雷诺斯，以狼的脚程要花费整整两天。以人的双脚走完这段路，则需要十日以上的觉悟。那里有当地教会组织的权威——大主教，而他的一句话就足以让鲱鱼的头产生圣性。
罗伦斯的计划，是让赛莉姆潜入大主教家中，站在他的枕边说出这样一番话。
我是修道女赛莉姆。受到神的恩典，在遥远的北境沉眠……云云。
在深山中，因为笃厚的信仰心蒙神宠召，而残留的躯体则在神的奇迹下悄然变成了白银。森林中的野兽们对此并不关心，因此迄今为止一直得以安眠，但贪婪的人类却不同。他们眼看就要盗掘沉眠之所，无论如何请看在神的名义上出手相助。
作为狼，赛莉姆能轻易翻越高墙，潜入大主教的卧室自然也不是问题。
忍耐了两天如刀刃般冰冷锋利的寒风，终于抵达了久违的雷诺斯，来不及好好怀念一番就要赶往目的地。
大主教阁下在宏伟的圣堂旁，如贵族宅邸般豪华的房屋中安眠着。
新月升上天空，细细的模样好像狼爪一样。借着月光，罗伦斯目送着赛莉姆消失在房屋的庭院里。
第二天，他装出一副胆战心惊惴惴不安的模样，敲响了大圣堂的门。
——我是一介小小的旅行商人，昨晚的梦里，天使要我将大主教阁下带往斯威奈尔……
在那场分不清是梦境还是现实的访问之后，大主教没有起丝毫疑心。他将罗伦斯当作神的使者般殷勤款待，而后放下了一切公务，做起旅行的准备。
当大主教一路赶到斯威奈尔时，控制了北境大多数银矿的德堡商会，与拿着教皇颁发的特许状，挖掘出银矿的人们正齐聚在那里——而且，还是在围绕银矿而起的丑陋争端发展到最激烈时。
大主教以为只有自己知道那些银矿的来源，他青着脸介入两派势力中，下达了仲裁令。
——等等，不可擅自触碰那些白银！那是蒙神宠召的圣女躯体！
这就是那片地区成为巡礼圣地，观光名所的开端。
既然圣女的奇迹的确已经发生，在梦中接受圣女启示的大主教自然不敢粗暴对待那片土地。城里的人们纵然欲火滔天也不能挖掘出丝毫银矿，而没人能采掘银矿，德堡商会也就没有了凶相毕露的必要。
人们纷纷来此朝圣消费，那里不久后就开张了一家小小的旅舍。
“四角分明的事情，居然就这样圆滑地结束了。”
赫萝罕见地表达了自己的钦佩。
“这都是多亏你坚持到最后啊。”
罗伦斯没有谦虚。他早已过了那个急匆匆地拼命前进，并坚信道路彼方还有更惊人的成果等着自己的年纪。岁月流逝使他懂得了沉稳，但也产生了一种顺其自然式，类似放弃一样的感情。
倘若这个故事发生在十余年前，始终纠结于阿兰一行人的，恐怕反而是罗伦斯自己。他一定会在围绕白银产生的对立中嗅到赚钱的机遇，并投身于这场纠纷之中。然后又无法对圈外的赛莉姆弃之不顾，最终伸出援手，并和吃起醋来的赫萝大吵一架……这些没能发生的故事，鲜明地浮现在罗伦斯的脑海中。
不过，关于最后的那部分，贤狼仍然还没有表达谅解。
“然后，骑在那小姑娘身上的感觉怎么样？”
她笑着说出了这句台词。
而且，还是在罗伦斯躺在床上，她自己坐在床边的椅子上，手拿着盛粥的木碗，用勺子舀起来喂向罗伦斯嘴边时。
虽然抓在赛莉姆的背上，作为计划的一环与她一同前往了雷诺斯，但罗伦斯终究拼不过年纪，祭典首日，他已经在泥坑中用尽了体力，此后又忍受了整整两日的寒风，星夜兼程赶往雷诺斯，接着陪伴大主教花了近一周时间返回斯威奈尔。这样的强行军最终摧垮了罗伦斯的身体。
问题解决的当晚，他就因高烧倒下了。
在床上躺了三天三夜，现在体温总算开始下降。
“她的皮毛是银色的。”
“呼……呼……”
赫萝将小勺中的粥吹凉，慢慢喂到罗伦斯嘴里。
“大小比你小了两圈左右。但还是比牛稍微大一点。”
“唔。”
“速度嘛，说实话，我不知道。”
赫萝又在碗中舀起一勺粥，用嘴吹凉。
“然后？”
听到这里，罗伦斯终于意识到了。
她在生气。
“唔……赛莉姆比较年轻，所以毛也比你柔软得——唔嘎。”
话没说完，勺子就堵住了他的嘴。
赫萝带着微笑，将小勺戳在罗伦斯嘴里左右搅动。
罗伦斯费了不少力气才将粥咽下，努力捱到了赫萝放开勺子的那一刻。
她为什么生气，原因是不难猜的。
“我也不是最初就能预测得了全部结果。想到一个办法能把四个角全都取下来，已经很不容易了。”
然而，他却没想到取下来的尖角会如何。
赫萝直勾勾地盯着罗伦斯，柔软的大尾巴慢慢地左摇右摆。就像是无论猎物向左或是向右逃，都能瞬间作出反应，已经摆好了架势的狼一样。
不知沉默持续了多久。赫萝慢慢从罗伦斯手里夺过小勺，再次舀起一勺粥吹凉。
然后，自己吃掉了。
“大笨驴。”
不过，这之后她又开始慢慢喂给罗伦斯吃，所以应该并不是真的发怒了。惹她不开心的理由，恐怕还是罗伦斯将两人放在一起比较，大概，这跟犬类的领地意识是类似的。
“把那小姑娘捧成圣女，她恐怕也没法子悠哉地住在巡礼地了。”
这样一来，赛莉姆就必须到别处去。不过刚巧附近就有一个温泉旅店正为人手而发愁，并且，他们还在寻找认真能干，既不为女主人的兽耳和尾巴感到惊恐，又能严守这一秘密的雇工。
那么究竟该如何是好，这个问题的答案赫萝当然也知道。
不过，就像罗伦斯摸透了赫萝一样，赫萝也摸透了罗伦斯。
“汝就是喜欢那种薄幸又娇弱的姑娘呗？嗯？”
她舀起一勺烫得冒起热气的粥，没有吹，就逼近了罗伦斯眼前。
虽说夫妇吵架狗也吃不消，可现在罗伦斯没有“不吃”这条选项。
“既然如此，你也……烫！好烫唔！”
罗伦斯的手慌忙伸向床头的麦酒杯。
赫萝则毫不在意他的惨状，接着用小勺舀起粥塞进自己嘴里。
“该这样可爱地吃个醋，是呗？”
“……可爱得发烫了。”
虽然没有灼伤，但嘴里还是火辣辣地疼。
赫萝正一口一口吃着碗里的粥，而罗伦斯则对她说。
“谢谢你这样照顾我。”
她的大耳朵动了两下。
“无需在意，毕竟咱可是贤内助的典范。”
“就算这样吧。”
赫萝的心里，一定非常担心自己。正因如此，自己醒来时开口第一句话说饿，她才会因为因为太过松一口气，反而陷入不知该如何是好的焦急中。
被人称作贤狼，仿佛能将一切都玩弄于鼓掌之中的她，却未必总能驾驭得了自己的感情。
而这样被她带得团团转，罗伦斯并不讨厌。
“好想快点回店里去。”
结果碗里的大半都被赫萝吃掉了，她满意地叹了口气，然后说。
“暂时闲一闲呗，汝现在要老老实实地休息。”
接着她让罗伦斯在床上躺好，又为他盖好毛毯。
“好孩子现在该闭眼了呐。”
自己今年都多少岁了，罗伦斯心想道，不过，这样被当作小孩子也不坏。
额头和脸颊上被温柔地亲了一下，很快，罗伦斯就沉入了梦乡。
梦里，赫萝好像也一直陪伴在自己身边。
..the END
羊皮纸与恶作剧涂鸦
羊皮纸与恶作剧涂鸦
这是山野染起火红颜色，人们开始忙于准备越冬的时节。
北国群山深处的温泉乡纽希拉，已经结束了短暂的夏季，只等冬天来临。
风的温度一日比一日冷，落叶发出的声响有时也听上去颇有些哀伤。有人将这表述成忧郁，可要说起来我觉得更像是困倦。这是在静寂冬日来访之前的小憩时间。
并不是让人讨厌的季节。
“罗伦斯先生，阿尔佛村送来的那些奶酪放在地下仓库可以吗？”
“啊，麻烦你了，柯尔。随便堆起来就好……嗬，没想到这么大。”
渐入深秋的某日。为了让冬日来访的泡汤客人满足口腹之欲，纽希拉的温泉旅馆"狼与香辛料"正在忙碌的准备之中。其中的两个男人正在分拣附近村落运来的货物。被他们堆在一起的奶酪，一个个足有大人才能勉强抱起的大小。
“奶酪越大，能吃的部分也就越多……是这样吧？”
“差不多。毕竟外面的那层皮又硬又苦，人几乎吃不下去。把奶酪做大，浪费掉的这部分比起全部就少得多了……不过这批货可真不小。阿尔佛村的村长要是去镇上开个奶酪店，一定能赚不少钱吧。”
如同琥珀般闪着蜜黄色光泽的奶酪，里面也紧紧实实的。
“不过要把奶酪做大好像并不简单，水分如果没挤干净的话，里面就要长霉。”
“切开来才发现里面全发霉了……但愿这样的事情不会发生。”
“哈哈。那个村长可是个行家，这种事情大概是不会有的。”
狼与香辛料的主人劳伦斯笑着回答道。在这里开店十多年的他，尽管在村里还被当作是新来的，但本人确实已经完完全全习惯了当地的生活。
我自己也一样，周游诸国修习神学，最终落脚在这里也是十多年前了。想想看，岁月流逝还真是可怕。
“那么，我把它搬过去……这么大的奶酪，有点担心架子会不会被压坏啊。”
要扛在肩上实在是不可能，所以虽然样子不好看，但也只能把奶酪像羊羔一样地双手抱过去了。
踉踉跄跄地往返于后院和正堂时，我突然听到隔扇后面的浴场里传出的热闹声音。
纽希拉的旺季在夏天和冬天。入冬时，客人就差不多会来到这里。
因为来访这里的人不是贵族就是大商会的掌柜，或是身居高位的圣职者，春天和秋天他们忙于各种祭典与活动，这里是忙碌期过后，最能让他们放松的地方。
狼与香辛料里已经有了几位客人光顾，他们悠哉地在露天浴场里享受着一整天的时光。
但其他客人并不多。趁着冬季来到纽希拉赚取外快的舞娘与乐师也不见身影，不管哪里都流露出闲散的氛围。
所以，隔扇后面传来的叫喊声就听上去格外响亮，像是裹挟着浴场的热气一样。
“哇哈哈哈哈哈！加把劲啊！”
“给，喝酒喝酒！再使点力气！”
白天还未过半，就已经这样热闹了。
而且不知为何还能听到咯哒咯哒的声音，似乎是马蹄踏在石头上发出的。
浴场里到底怎么了？
在温泉里泡久了的客人们，有时烂醉起来会闯出谁也想不到的乱子。不过，那也大抵是宾客增多，酒过数巡，人们已经在这里呆腻时才有的事。
现在的这骚动实在是有些奇怪。我抱着奶酪，挪动步子到隔扇前，想看看浴场里的模样。
“可别把绳子给搞丢了啊！是不是绑结实了！？”
“啊哈哈哈哈！盾牌！盾牌啊！居然把盾牌，那样……噗哇啊哈哈哈哈！”
“上吧，冲吧，我们的女神！”
“噢！愿神赐福于你！”
亢奋到了异常的程度，而且好像其他店的客人们都来了。
赤裸身体的客人们全都拿着酒杯，挥舞着，兴奋地喊叫着。
因为水蒸气，我看不清里面到底发生了什么。倒是明白了咯哒的声音是怎么回事。
是骡子。运货的骡子正踏在浴池沿上。一个满脸不安的少年正按着那头骡子。那不是从阿尔佛村赶着骡子运货来的少年吗？
不过，为什么骡子会跑到浴场里？
连在骡子笼头上的粗绳子，很快解答了我的疑问。
那条绷紧在浴池上边的绳子集中了人们的视线，或者说，绳子的末端集中着人们的视线。
“……什、什么……”
我说不出话了。绳子的末端，是举起手来回应着人们的呼声，对观众们频频微笑的少女。
少女完全不在意四周裸男们的视线，只是在胸部和腰间薄薄地卷了一层亚麻布。虽然浴场不分男女，所以这样的情况也不算稀罕，不过她却不知为何还带着一双粗大的手套。
“……她、她想干什么？”
有种猛烈的不详预感。
身处人群欢声中心的，正是旅店主人劳伦斯的独生女儿，缪莉。
她今年应该有十三岁了，再快一点就到了去嫁人也不奇怪的年纪。女孩子在这个时期，平时本应该每日都练习裁缝和下厨，为做个贤妻良母而不断努力才是。
而缪莉却不知为何半裸着，带着一双大手套，还抓着那头被带进浴场里的骡子的缰绳。而且踩在一个奇怪的东西上。
我想起了客人的话。盾牌。是盾牌啊。
由于这里聚集了各方权贵，他们的随扈之中自然也有身着铠甲手持剑盾的。想起这个，我果然看到有几个大汉正满脸担心地望着缪莉。大概她踩着的盾牌就是他们的吧。看到那大到足以盖住一个成人的盾牌，我终于理解了她打算干什么。
同时，盾牌上的缪莉也叫出声来。
“即刻──！”
她扬起手，如同沙场上发出战吼的骑士般大叫，同时咬紧牙齿，嘴角都快要咧到耳边了。
缪莉的视线前方是那头骡子，以及骡子旁几乎要哭出来的少年。少年在人群的欢呼声中走向骡子，然后自暴自弃地闭起眼睛，用木棒狠狠打在骡子的屁股上。
“出阵！”
不知道后面这两个字她有没有真的说出口。
一切都仿佛是一瞬之间。静止的世界里，只有盾牌上的缪莉从我身旁一闪而过。
她被紧握着的缰绳拉着，乘着盾牌滑行在水面上。以惊人的速度飞快划过水面。观众们爆发出欢呼声，纷纷将手中的酒杯抛往天上。咚。盾牌撞在浴池边缘，发出一声巨响。
“哦哦哦哦哦！”
缪莉娇小的身体随着盾牌一起飞到空中，但她居然没有摔倒，而是唰地，仿佛划开空气般漂亮地着地，继续被骡子拉着，滑行在湿滑的石铺地面上。太惊人了，简直让人说不出话来。
等到兴奋的客人们全都跟着跑出去，我才回过神来，感觉浑身血气一下子涌到头上。
丢下抱着的奶酪，跟客人们一起追上缪莉。盾牌的划痕贯穿了整条石板路，一直延伸到后面积满枯叶的森林里。这后面是一段下坡路，大概是那头骡子拼命跑过去留下的痕迹，枯叶的绒毯之中出现了一条黑土小径，缓缓弯向右边。
紧接着，突然中断了。
回国后便将继续驰骋在名利场上的男人们，在这森林中赤身裸体地爆发出欢呼与喝彩。而男人们之中笑声更为响亮的，则是如同从坟墓里苏醒的死者般，满身枯叶与污泥的少女。
缪莉被男人们担在肩上，朝我这边走来。
她发现我之后，嬉皮笑脸的表情瞬间就绷紧了。
可当男人们抬着她经过，我瞪着她的时候，这孩子却又立刻换上了一副“我什么都不知道”的表情。
一股……无力感，而不是生气的感觉涌上心头。
我追着被“嘿呦、嘿呦”地抬走的缪莉，听到她被噗通一声放进浴池里。等那张脸再从水中冒出来的时候，又变成了清爽的模样。只不过刚才还被污泥和落叶盖着的额头，现在已经冒出了好几道不知在哪里蹭出来的伤痕。伤痕，在这待嫁少女的脸上！
可缪莉完全不在意，仍旧笑着挥手回应客人们的欢呼，接着游到浴池边缘。我蹲下身子朝浴池伸出手，她马上抓住，而且毫无悔改之意。
“诶嘿嘿，看到了没？很厉害对不对？”
天真烂漫的笑容，从小时候起就一直没变过。
我叹了口气，把她小小的身体捞上来。
“有没有受伤？”
“嗯，一点都没有。”
嘴上这么说，可她的额头和脸蛋上都是红红的擦痕，细长的双腿也是一样。
不过，对缪莉而言这大概还不能归入“受伤”的范围吧。
如果撩起她那银灰色，闪着不可思议光泽的头发，底下还能看到好几处小时候留下的伤疤。在看到满身是血的缪莉后有多少次几乎昏倒，我自己都记不得了。
“换好衣服之后请到暖炉前来。”
“哎，是要给人家编辫子吗？”
“是要和你好好谈谈！”
虽然训了她一句，肩膀就立刻缩了起来，但脸上的表情明显是嫌麻烦。
“回答呢？”
“……好～。”
常住在这个温泉旅馆里的客人们总是以此为乐，可在我而言这种事情一点也笑不出来。本来带着一身枯叶污泥泡到温泉里就值得好好说教一番了，更何况之后我还得再把被盾牌撞歪的石墙给补好。接下来还要找那个倒霉的少年，向他好好道歉。
我拎着缪莉的领子，像是抓着闯祸的小猫一样把她带回正堂。缪莉啪踏啪踏走了没两步就打起了喷嚏。半裸之后弄得满身湿淋淋，现在这个季节，什么时候下起雪来都不奇怪了。
“你要好好地找暖和的衣服穿好哦。”
“嗯。”
我目送她走进正堂，然后深深叹了口气，拾起刚才丢在地上的奶酪。就在这时缪莉又从门边朝我说道。
“对了哥哥。”
“……怎么了？”
看着满身湿淋淋地靠在门边的缪莉，我突然觉得她也挺了不起的。这样老老实实地安静下来，看上去就像是一个被雨淋了的普通女孩子一样。
“……很厉害对不对？”
看呀看呀，哥哥我钓到了好大的一条鱼。
就跟小时候一个劲粘着我的时候一样。
虽然脑袋不知该作何反应，但我的脸已经擅自笑起来了。
“这个嘛……是很厉害……我都怀疑自己的眼睛了。”
“啊哈哈！太棒了！”
缪莉当场一下子跳起来，走进正堂里去。
看这个样子，她半点反省的意思都没有。
但是，很厉害也是真的。那样的事情我绝对做不出来，不，首先连想都想不出来。
我摇了摇头，把这些想法赶出脑袋。因为制止她那些乱来的行为是我的责任，毕竟缪莉对我来说像是妹妹一样，必须要让她成长为贤淑的女孩，待嫁人时也要是个合格的新娘子才行。
“好。”
我打起精神，继续去搬奶酪。之后回到暖炉前，一边读圣典一边等缪莉来──等到太阳下山她也没来。
到房间里去一看，缪莉满脸幸福地睡着了。
“噗、噗、噗。”
晚饭时谈起这件事，和缪莉长相一模一样的少女笑了起来。
不过，这个笑容却有种莫名的迫力，而且她们的发色也不一样。看起来和缪莉相同，不过十几岁的这位少女，实际上是经历过数百岁月，寄宿于麦浪中的巨狼化身，贤狼赫萝。
头上顶着一对大大的三角形耳朵，腰际也拖着一条蓬松尾巴的赫萝，是缪莉的母亲，也是狼与香辛料的主人，罗伦斯的爱妻。
“这可不是什么笑得出来的事情啊……”
“有什么关系，反正结果也没有事呗？”
“如果这样也能被称作‘没有事’就好了。”
啊呜啊呜大口吃着晚饭的缪莉，现在从脸到手全都包着绷带。绷带下面则涂上了大量加入了药草、猪油和硫磺的特制软膏。罗伦斯先生看到浑身是伤的缪莉后同样惊得说不出话来，“留下了伤可不行”这是他以此为理由，坚持给缪莉包上的。
“爸爸和哥哥都太大惊小怪了嘛。”
“如果你是侥幸成功才能这么说，要是失败的话，可就不只是简单的轻伤了。”
就算听我这么说，她也只是耸了耸娇小的肩膀了事。
心好累，我叹了口气，赫萝咯咯咯地笑起来。
“然后，咱家掌柜的到哪儿去了？”
“罗伦斯先生啊，他去找那个被缪莉强拉来帮忙的少年的骡子了。顺带还要去阿尔佛村道歉，好像是因为和今后的订单有关。”
纽希拉是群山之中的村落，所以物资流通是有限的。如果和周边村落的人们关系恶化，一个不小心，最后的下场可能就只有关店一条路了。
“没事的啦。”
不过肇事元凶缪莉却这样认为。
“你是凭什么这么说的呢？”
我问她的时候，缪莉正啪踏啪踏地抖着耳朵和尾巴──就像自己的母亲一样──把夏天在山里采来的越橘掺蜂蜜煮成的果酱涂在苦味的黑麦面包上。她暂时搁下我的问题，把蜂蜜越橘酱涂到几乎要流下来，大大地咬了一口。接着大概是因为太酸了，耳朵、尾巴上的毛一下子全都立了起来。
和母亲赫萝不同，平时缪莉的耳朵和尾巴总是收起来的，只有在惊讶或是激怒，这样感情出现巨大波动时才会自己跳出来。基本上好像尾巴和耳朵跳出来才是她本来的模样。
“瓶神么……（啊呜啊呜）因为，那孩子，他喜欢我嘛。”
“……”
我愣住了，而赫萝则大笑起来。
“雄性总爱干蠢事呐。”
“没错没错。”
面对小口喝着盐煮蘑菇汤的缪莉，我什么也说不出来了。
如果说君临这个家的是赫萝，那么缪莉已经完全变成了缩小的赫萝。
“真是的……”
由于缪莉越来越像赫萝，就连罗伦斯也往往敌不过她。再加上赫萝本人又是豪放而且大而化之的性格，不怎么在意小事，我自己就必须要仔细再仔细才行。
只不过，让缪莉成长为淑女的奋斗，好像怎么样都有种徒劳感。
“总之，吃完饭可要继续练习读书写字了。”
“哎～……”
“‘哎～’也没有用。”
“嗯，是呐。至少还是学会读书写字比较好。”
赫萝正大口吃着洒了很多岩盐的腌猪肉。
只是这一句话，缪莉就缩起脖子，看了赫萝一眼，然后尾巴跟耳朵也老老实实地垂了下去。
“……好～。”
这个家的等级关系已经一清二楚了。
赫萝，罗伦斯，我，缪莉。
最近缪莉的位置上升非常显著，有时还会不听我的话，这时赫萝就会见机介入。只有赫萝的话缪莉是一定会听的。大概这是铭刻在血液中的某种自然规律吧。在贤狼的面前，年幼的小狼也像是小狗一样。
“那么，准备好了就到我房间来吧。”
“是～。”
缪莉一脸无趣地答道。明明肚子都吃饱了，还伸手去拿新的面包。
我借着烛光诵读圣典时，听到了敲门声。
不过，声音传来的位置却莫名地低。
一脸惊讶地打开门，发现是缠着绷带的缪莉，而且还抱着和自己差不多大的毛毯。
“缪莉，不可以踢门这件事，我都说过好几次了吧。”
缪莉没有回答，而是很快跑进房间迅速地把毛毯铺在床上。这个季节天气很冷，而且我的房间里也没有暖炉之类的取暖设施，所以她这么做并不奇怪，可是那个羊毛枕头又是从哪儿冒出来的？
“妈妈好像是去接爸爸了，还说如果我擅自给暖炉点火的话，就把我尾巴上的毛全剃光。所以今天拜托让我在这里睡。”
在一般事情上赫萝不对缪莉施加任何约束，唯有和火有关的事情却管教得非常严格。
“好久没在哥哥的床上躺过了！哇哈，稻草好硬！你有没有好好按时换新的？”
这种床是把用来喂牲畜的那种野麦子扎成捆，再铺上一层亚麻布做成的。缪莉躺在上面感觉硬，则是因为她太轻了，自己的床也就没有必要把稻草捆起来。
她小时候我们经常一起睡觉，不过长大后就分开了。尤其是在这种寒冷的地方，冬天穿着衣服睡觉反而会感冒，人们一般都是相拥取暖的。
就算这是缪莉的习惯，可作为神的仆人，作为一个好哥哥，我还是希望缪莉能有与少女身份相应的羞耻心。而且在黑暗中缪莉看起来就跟赫萝一模一样，有时候真的会吓人一跳。
“要不然你真的就睡着了。”
缪莉的特长是一躺下马上就能入睡。现在她已经安静下来了，我连忙拉着她的胳膊把她拽起来。
“唔～……”
“好啦，打起精神来。”
就算摇她娇小的肩膀，缪莉的脑袋还是垂着。
不过，要真是睡着了的话，尾巴应该是缩起来的，现在她是装睡的吧。
“再装的话，我就睡到地上去。”
“……”
缪莉睁开一只眼睛，诶嘿嘿地笑了起来。
“哥哥你怎么就会生气。圣典上不是都写着嘛？汝不可委身于愤怒。”
“你光是记住了这条……”
我叹了口气，而缪莉则溜下床，把毯子卷在身上，坐到了桌子前。
她面前摆着旅人用来慰聊旅途寂寞的讲道集，以及涂了蜡的木板和尖木棒。这样用木板就可以在上面写字，写满字之后用蜡烛烤一遍，又可以继续写下去。
“但是我真的很想睡嘛，好想快点写完就睡觉。”
“我也有同感。罗伦斯先生不回来的话，明天一早我就要一个人去干活了。”
“这么说，感觉就好像是人家什么忙都不帮呢。”
“那么，你能不能在天亮前起床，先去把井里的冰打碎？”
缪莉的耳朵一下子耷拉下来，她开始趴在桌上写起字来。
实际上她绝不算是懒惰，要说起来甚至应该归到勤快的那一类里。只不过早上很难起床，要开始干活也得等很久。再加上一被客人煽动，立马就开始得意忘形了。
我望着缪莉练习写字的背影。结果她写了三行不到，刚才还耷拉着的尾巴就开始摇起来了。
“啊～啊，忙碌的冬天又要来了。”
夏天也有人会到纽希拉来，但要说真正的旺季还是冬天。而积雪开始也正是这个时候。
“你从春天到夏天，再到秋天，一直都在疯玩吧？”
纽希拉在北方，所以的确春天过去一眨眼就到了秋天。不过就算如此，可玩的东西还是很多很多。春天有山菜，夏天有树果，也可以钓鱼，秋天则有蘑菇和别的干果。有时候还可以出去打猎。
“所以到了冬天一下子就想睡觉了。”
“……我觉得，狼是不会冬眠的。”
“狼也不需要做功课哦。”
我竟无法反驳。
“那么，讨厌做功课，只喜欢恶作剧，就说明缪莉还是个小孩子。”
最近，被当成小孩子的话，缪莉就会有点不高兴。
“这里，写错了。”
我从她身后伸出手指向某个字，然后缪莉便用指甲把那个错字抠掉。
“可是我又没有做什么坏事。”
她发着牢骚，继续抄写后面的部分。
白天还拿人家的盾当作水橇，从温泉一直滑到树林里，现在居然还能这样说。我惊呆了。
“要是这样说，什么样的恶作剧，才算是坏事呢？”
缪莉一边抄写，一边耸了耸娇小的肩膀。
“哥哥，这里呢？”
“这里啊。”
我把脸凑近她身旁，想要握住木棒给她示范。
缪莉突然两手伸向我的脸，从左右夹住我的脸颊。
然后，等我回过神来，她修长的睫毛已经近在眼前，我们的鼻尖碰在一起。嘴唇也是。
冻住了。用这个词来形容真是恰如其分。突如其来的情况让我完全不得动弹。
我仿佛窒息般，连一口气也无法呼吸。而缪莉则微微睁开双眼，她的目光在逡巡片刻之后又落在我身上。
那仿佛哭泣，又无比开心，满含着热意的双眼。
直到她的脸慢慢移开，缪莉的嘴唇始终紧抿着。
“这件事，要对爸爸保密哦？”
那耳语般，含着笑意，却又泫然欲泣的声音。
沉默浓厚到像是伸手就能触及一样。
虽然明白缪莉一直很亲近自己，但是，没想到──
一瞬间，有什么东西似乎让胸口涌出一股热意。缪莉的嘴唇已经离开，可我却还是无法呼吸。只是听到她的声音，心脏就会加速跳动，而胸口痛得就像是满身的血液都郁积于此一样。
还有她垂着头羞赧的模样。
出乎意料地，嘴唇上还残留着干涩的触感。是因为她泡过了温泉吗？有很浓重的硫磺味道……因此才感觉干涩？
缪莉的嘴唇，在冬天依旧是水润的樱色。
我正觉得有什么不对劲时，她夹着我脸颊的双手一下子缩了回去。
缪莉的双手之间拉着一条绷带，就像是桥一样。这一段绷带正好，刚刚好，能盖住我的嘴巴。
抬起头来的缪莉，嘴巴已经缩成了三角形，她是在忍着笑。
“这可是爸爸特制的软膏，这样哥哥干巴巴的嘴唇也能光一点了呢。”
她的尾巴唰唰地摇着，带着恶魔似的微笑这样说。
我终于理解了刚才发生了什么。
刚才积堵在胸口的血液，一齐涌上脸去。
“缪、缪、缪莉！”
喊出了她的名字，而缪莉虽然闭住眼，缩起脖子，可还是在笑。
“好了啦──别那么生气嘛。”
“你、你、你啊……”
“好啦好啦，哥哥的纯洁也没问题哦？”
说着，她又用纤长的手指按在我的嘴唇上。顺从，纯洁，清贫。这是立志以身事神之人誓言遵守的三德。只不过当然缪莉并没有按照神教诲的含义去使用这个词。
话说回来，对这个罪孽深重，前途不堪设想的孩子，我真不知道该说什么了。而且偏偏在和缪莉对视的那个瞬间，我还真不知道该如何对待自己心中涌起的那股感情。
“……今天，已经结束了。”
“咦？真的？”
唰。她开心地从椅子上站起来，然后解开缠在身上的毯子，仔细地在床上铺好。
我像捻虫子一样掐灭蜡烛的灯芯，房间里又沉浸在黑暗中。然后慢慢地走近还在铺毯子的缪莉。
缪莉像是察觉到什么，慌忙转身朝向我。
“哥、哥哥？”
我没有回答，只是将手伸出去──
拿起自己的毯子。
“我睡在地上。”
“哎？”
“我说睡在地上。”
简短地答了一句，然后裹起毯子躺在地上。
“咦？哥哥？呐、呐，为什么？”
她看起来像是真的很迷惑，不过我决定当作没听到。
“本来就是因为一个人睡很冷，人家才过来的……”
我还是躺在又冷又硬的地上，背对着缪莉。
裹着毛毯，心中默诵圣典的内容。
神啊，请守护吾身。神啊，请赦免吾罪。
“我说，哥哥！”
一动不动，如果动了的话，大概有很多东西就要开始崩坏了。
之后缪莉躺在床上，好几次打喷嚏想骗我，结果最后还是真的睡着了。
不过那之后的几天，她的确比以往稍微老实了一点。
大概是觉得我生气了吧，但事实上我并不是生气。
而是因为害羞得不敢仔细看缪莉的脸。
贤狼的女儿，缪莉。
前途堪恐的少女啊。
..the END
后记
后记
什、什么……？你这家伙，五年前的某一天，不是了结在这双手上了吗……！
唔哈哈哈哈哈，咱是不死之身，这咱应该说过了。不管死多少次都能活过来。没错，不管多少次！
——倒也并不是这样啦。时隔五年又有了一本新书，我是支仓冻砂。
本书由电击文库MAGAZINE特设主页（后述）中登载的三个短篇，以及全新的一个中篇组成。从时间上来说，是十七卷的十多年后。
生活拮据……跟这本书出版的一点关系也没有。在为了另一个系列《梦沉抹大拉》收集阅读了种种资料后，我找到了许多让人觉得更适合出现在《狼与香辛料》中的元素，再加上小梅京人老师的漫画版《狼与香辛料》也突入了高潮，编辑先生便提议说，作为漫画版的提携，出版一个短篇集如何，于是就成了这本书的发端。刚刚好，时间又是自己的第一本书出版10周年（！），编辑部提出了各种各样的企划，而且也真的付诸实施了。
只是，一旦真的下笔去写，赫萝与罗伦斯的卿卿我我已娶已嫁虽然不是问题，但两人的孩子却出乎意料地难以安排。于是我想到了古来流传的谚语：麻烦的孩子就撵出去旅行吧。
于是毫无困难地，十七卷之后赫萝和罗伦斯的日常就这样被写了出来，而既然出去旅行……那么顺理成章地，孩子在旅途中的故事也成了另一个新系列。同月发售的“狼与羊皮纸”也请各位多多关照了！这本书的副标题是“新说·狼与香辛料”，与本作虽然存在联系，但是只从那里开始读也应该是没问题的。故事的主人公柯尔被赫萝和罗伦斯的女儿带得团团转，女儿的耳朵和尾巴也在团团转！本书收录的最后一篇，就是这两位新主人公的故事。
此外，《狼与香辛料》至少还要再出版一册短篇集，连同小梅老师即将迈向完结高潮的漫画版，一并请各位多多关照了。
再及，预定收录在文库版的短篇，每月都会以免费阅读的形式登载在“狼与香辛料·支仓冻砂10周年公式网站”（自己写出来好难为情）上，等不及文库本的各位请一定要来看看。除了《狼与香辛料》以外，其他的10周年纪念活动也会在网站上发布，欢迎大家的关注。网址是http://hasekuraisuna.jp/，接下来的十年里，我也要好好努力了。
支仓 冻砂
祝贺支仓老师&狼与香辛料的10周年！还能够得到这样描绘赫萝与罗伦斯的机会，我也非常开心。两人在漫长旅途后终于找到了安居的场所，并将在那里展开属于“今后”的幸福未来，作为一名读者，我和大家同样期待！
文仓十
恭喜支仓老师出道10周年，以及《狼与香辛料》的再启动！
赫萝与罗伦斯在温泉旅馆里每天卿卿我我的情景让人不禁露出微笑，两人的爱女缪莉也实在非常可爱。
作为系列粉丝之一，我会好好阅读本作的！
小梅京人
注：原文“困った子は旅をさせよう”，实际是转义“可愛い子には旅をさせよ”，而后者意近中文的“棍棒出孝子”。这个说法也出现在了《狼与羊皮纸1》中。
狼与花瓣的芬芳
狼与花瓣的芬芳
即便是每日扫除，房间的角落里仍会积累灰尘。以年为单位放置的储藏间，其中的散乱程度就更不必提了。村里的节庆突然需要一个手摇石磨，可罗伦斯在屋子里找了很久却还是没找到。
“奇怪了啊……既然汉娜没用过，我们也没丢掉，那就应该还放在这里才对。”
他站起身挠了挠头，暂时走出了这间满是灰尘的屋子。
“找见了没？”
坐在门前树桩上的，是披着一件格纹毛斗篷的赫萝。她将亚麻色的头发松松地编成三股辫，下身则是一条长裙。倘若安安静静地坐在椅子上，准会被外人看成是脸上稚气仍存的新嫁娘。
只不过，赫萝并不如看上去般年少。斗篷的下面还露出了一条同样颜色的兽尾。那并不是防寒用的毛皮，而是一条真正的尾巴，尾巴的主人则是已有数百岁高龄的狼之化身。
赫萝是在十多年前与行商的罗伦斯相遇，并在旅途的终点，这北地的温泉乡纽希拉与他结为连理的。
“拜托你闻着石头的味道去找……好像也不可行啊。”
作为狼的化身，赫萝的头上有显眼的三角形兽耳，嗅觉也像猎犬般灵敏。她能在山中找到人掉落的物品，但石磨似乎是有点困难了。
“若是汝每晚都抱着石磨入眠，倒也不是不行呐。”
“我看我要是花心了，没准真会落得那样。”
赫萝带着满脸的悲伤，一边喝酒一边直勾勾地盯着罗伦斯。这幅场景是不难想象的。
“大笨驴。汝要是敢花心，咱就把汝五马分尸。”
她缩起身体，将下巴顶在膝盖上，对罗伦斯露出牙齿。
只是赫萝嘴上虽这么说，但实际真要那样，恐怕比起生气来她首先还是会伤心吧。罗伦斯在心中暗自想道。而且，惹她落泪可比被五马分尸更令自己痛苦。
“谨记在心。”
“就好好刻在汝的小心肝上吧。”
说完，赫萝从树桩上坐起身来，朝储藏间里看去。
“东西都快堆不下了呐。”
“毕竟开店也有十多年了，确实攒了不少东西。”
“唔。而且，看见每个物件都能回想起点什么来。”
这个储藏间有斧头，锯子，榔头等等平时使用的工具，也有客人们遗忘或寄存的物品，再剩下则是坏掉的椅子零件之类。不管哪个角落都似乎凝结了漫长的时光。
“这面网子……是缪莉小时候用来当床的东西吧？”
赫萝用手摸着一面挂在墙上，满是灰尘的网。
与其说是摇篮的代替品，倒不如说是因为缪莉实在太活泼了，一旦放着不管就可能闯出什么祸来，因此无论如何也腾不开手时，就只能把她放到这面网子里。
罗伦斯夫妇的女儿缪莉也继承了母亲的血脉，拥有耳朵和尾巴。当时那毛茸茸的大尾巴几乎和她自己一般大小，放在网里像极了落入陷阱的幼狼。
时光的流逝比人想象得更快。
“这么小的一面网，以前还真能把那丫头给装进去呐。”
“那孩子长得可真快。”
之所以在说这句话时带着叹息，是因为缪莉的身高增长了一倍，可淘气的程度却增长了四倍。
“嗯，说起来，是这样啊。”
“唔？”
“缪莉有时候会钻到储藏室里，或许是她擅自把石磨拿出去捣什么鬼了。”
赫萝起先不解地看了罗伦斯一眼，很快便咯咯咯地笑出声。
“没准儿还真是，有一阵子，她好像挺喜欢捣鼓膏药的。”
将周边收集来的野草和蘑菇之类一起用石头捣碎。不知是什么驱动着他们，但村里的孩子们始终乐此不疲。
“是不是玩够了又觉得收拾起来麻烦，就干脆埋到了山里的什么地方呐。”
“……我去问问她吧。”
罗伦斯长叹了一口气，把手放在门把上。
“喂，我要锁门了。”
赫萝也因此不再四下打量满屋的古旧物件，转而将视线移往罗伦斯身边。
正要走出房间时，某一角落的某个东西吸引了她的注目。
“怎么了？”
“唔……不知怎的，好像想起了什么来……”
说着，赫萝朝木板搁架上的杂物堆伸出手去。这些物件同样早已落灰发霉，连轮廓也模糊不清。她取下了其中之一，拍掉灰尘，用衣角擦拭一番，这才露出了玻璃小瓶的本来面貌。
“啊，果然是它。”
看到手中的小瓶，赫萝笑了起来。
“这是……现在想想，要找石磨果然是至难的差事呐。”
“嗯？”
罗伦斯刚想问那是什么，但很快自己也明白了过来。
他的嘴角不自觉地流露出笑意——不过，是苦笑。
“我也想起来了。”
“这小瓶，是以前旅行的时候得到的吧？缪莉在这里找到这个小瓶之后，缠着咱问了好些问题。”
赫萝打开了瓶盖。
回忆的盖子也被一同打开了。
得到这个小瓶，是在与赫萝相遇后的第二个春天里。
行商是仿佛候鸟一般的生计。其路线北可至寒冷遥远的雪国，南可至大海碧蓝温暖的群岛，就这样东南西北以年为单位奔波周转。不会像城里的商店主般束缚于领地与人际关系中，要说自由倒也自由。若论唯一的缺点，恐怕便是得不到深交的朋友。无论在哪都被当作过路人，局外人。便是死了的时候，长眠之所也必定是在偶然经过的村子里，抑或化为路边的枯骨。满载货物抵达村落的时候虽能受人欢迎，但绝不会真的被人接纳。
自由和孤独，有时似乎是难以区分的。
因此倘若马车驾台边有了谁的陪伴，那么在填补了长夜寂寞的同时，也就必须忍受几分自由的削减。这话是不无道理的。
“汝哟，为何转向了东边。”
这样的声音从身后传来。她三天前还一直笑眯眯地坐在驾台上自己的身旁，可那之后便一直心情不佳。
原因再明白不过。
“我说明过的吧。”
罗伦斯手握缰绳，头也不回地说道。
风还很冷，但春天的阳光却逐渐温暖。两人驾车在青草茂盛，一望无际的草原间穿行。载货台上的赫萝正在闹脾气，罗伦斯从风声中便能明白。大概此刻她正生气得连尾巴都鼓了起来。不过，罗伦斯的叹息却并不是因为赫萝的任性。
“我心里也是想往西走的啊。已经在路上过了三周，我也想奢侈一回，住在有羊毛床垫的房间里，喝葡萄酒喝到心满意足。早上睡到自然醒，一边打开窗户吃着早饭，一边悠哉悠哉地望着城里热闹的大街。”
但是，面对着岔路口，罗伦斯将马车驶向了东边。
因为罗伦斯是商人，而东边有顾客。
“汝呀，就知道赚钱，却把那些重要的东西统统扔到一边！”
“对呀没错呀。我最喜欢钱了。哦，卢米奥尼金币，你是如此美丽动人！”
罗伦斯故意大声回答道。很快，身后便传来了赫萝如狼一般的低吼声。
赫萝大概也理解着罗伦斯的无奈，可是让她抱有“能暂时在城镇里休息一下”的奢望还是会带来麻烦。
“那家修道院我从开始经商以来就一直有交情，现在院长大人直接出面拜托，我怎么可能拒绝？而且要我去拜访的人还因为家庭原因，从小就被送进修道院，现在却又突然被召回就任领主。这样一个不幸的羔羊，这样一个正处于手足无措的困境中，对俗世一无所知的新人领主，我现在可是有机会去结识他，搞不还还能做一个大大的人情！只要是商人谁都一定会去的，不去的人……没资格自称商人。”
经历了诸多冒险之后，罗伦斯虽与赫萝立下约定，再不能接受可能遭遇危险的大委托，可这回的情况却并不包含在内。何况这样轻松又报酬丰厚的工作，绝不是错过了还有第二次的。
代价只是牺牲休息和多跑一点点路。仅仅如此就能得到一个身为领主的知己。
赫萝一副不情愿的模样。明明应该都理解了，却像是还要再说什么。
“汝哟。”
她压低的声音是生气的证明。这样下去真的会惹怒她，然后，或许晚上毯子里就不会再有暖融融的大尾巴了。
虽说是春天，可夜里露宿野外还是很冷的。
“啊，我知道了，我知道了。这些总会补偿给你的。”
“……”
没有回应。于是罗伦斯叹着气又加上了一句。
“我们要去的地方虽然小。但也算是领主的宅邸。接受像模像样的招待还是……”
话说到一半就停下来，是因为脖颈处感受到了一股温暖的气息。
赫萝能轻而易举地用她三角形的大耳朵分辨人言真伪。
听出罗伦斯的话究竟有几分是真，自然是小菜一碟。
在脖子被从后面咬住之前，他放弃了抵抗将头转向载货台。
“我知道了。跟你保证。如果去了领主的宅邸，他们对我这个小旅行商人不理不睬，咱们就去附近的村子，然后好好地花钱休息。”
羊毛和丝绸的床铺——就算是不可能，至少也要有稻草捆扎的床垫和铺瓦的屋顶。然后还能吃上一顿新宰的猪或着鸡肉，最差也应该有这个季节的野菜蘑菇杂烩吧。另外这里的纬度接近葡萄的产区，葡萄酒自然是少不了的。
“咱要和冷冰冰的麦粥，还有快要坏掉的麦酒告别了。”
赫萝眯着眼盯了罗伦斯好一会儿，才终于夸张地叹了口气。
还跟着哼了哼鼻子。
“而且，首先汝得去洗个澡。”
“哎。”
罗伦斯吃了一惊，不由得嗅了嗅自己衣服上的味道。虽然闻起来还完全不是问题，但之后他立刻明白过来。赫萝想要到城镇去休息的原因，或许就是这个。
“若是想在寒冷的夜里凭着咱的尾巴取暖，汝就要把自己身上收拾得干净点儿。给咱带上跳蚤和虱子可不行。”
赫萝对自己毛茸茸的尾巴非常爱护。如同佣兵以磨得锋利的剑和充分锻炼的肉体为傲一般，赫萝也一直夸耀着自己的尾巴。
她一直在这随时都有小虫子会爬上来的旅途中拼命忍耐着，但是，大概终于也到了极限吧。
“……我身上没那么臭吧……”
罗伦斯还是抗议了两句。独自旅行的时候从没在意过，可和赫萝同行一来，他觉得自己已经很小心了。
不过，裁判权握在赫萝的手中。
“咱的身上可是一直有花香味的，只是汝从没注意过。”
赫萝用手掩着鼻子说。的确她身上总是有着花朵甜蜜的芬芳味道，可是罗伦斯知道这其中的原因。
“那是因为你涂在尾巴上的油吧。你知道那油有多贵吗。”
结果赫萝立马瞪了过来。
“大笨驴。咱原本就是这样的！”
“……是啦是啦。”
争执是不会有结果的。罗伦斯转向前面，重新握好缰绳。就算是香油的功劳，但果实般柔和甜美的香味现在仍随风搔弄着自己的鼻子，这样也不坏。
不过，原来味道有这么明显吗？
想到这里，赫萝也嗅了嗅，开始四下打量起来。
“唔，突然闻到了什么甜味，是有谁在烤点心呗？”
“不，这是……”
说话时，草原间的小路转过了一个大弯，看到更前方的土地之后，罗伦斯明白了。
“呵——”
赫萝的惊叹声音也是不难理解的。
“汝哟，快看，好厉害！”
如同划了一道界线般，眼前的植被变成了一望无际的紫色，仿佛铺在大地上的绒毯。
“不过，万事都是所谓过犹不及呐……”
罗伦斯倒还好，但嗅觉灵敏的赫萝穿行在花田间，不得不塞住了自己的鼻子。
或许是被花香所吸引，蜂群的规模也颇为惊人。
小心翼翼地穿过紫色的花田之后是一条小溪。小溪上有黑乎乎破破烂烂的水车吱呀吱呀地转着。再前方就是此行的目的地。根据事先了解到的消息，村子的名字似乎叫做哈迪许。
从连接家家户户的小路能看出这个村子并不大。不知是谣传还是真的，人们说村里的路总是跟村人死时抬棺材的横杆一样宽。连沿途目送死者的人都没有的小地方，路往往容不下马车通行。
此外，每间房之间的距离也大得惹人注目。
“这村里的住户关系是很差呗？”
在遇到罗伦斯之前，赫萝曾在一个名叫帕罗斯的小村子里做过数十年、甚至上百年的丰收之神，因此对农村的生活也有了解。
哈迪许村里的每一户人家，距离远到站在门前的人互相看不清彼此的脸。
“但是路却很平整。没有野草，地也压实了。何况鸡的数量也不少。”
倘若村民之间的关系不好，围绕着家畜究竟是被谁偷了之类的问题就会频繁发生，人们是不可能在外放养动物的。
望着这个被花香清风吹拂的小村子，罗伦斯觉得只有安稳祥和之类的词才适合形容它。
“恐怕是有什么原因吧。四周的草原那么大却没有好好开垦，这也让人没法理解。”
有城墙环绕的都市里处处人口稠密，倘若有肥沃的土地，必定有不少人会想明日便担着锄头去开垦。
“要不就是因为土地之主不是什么善类，村民全都逃走了呗？咱们是不是也应该趁现在往西边去？”
事到如今，赫萝还是没有放弃。
“这种可能性不是没有，但据院长大人说，就任的新领主似乎是个信仰极其笃厚的人。心地应该也不至于险恶。”
“……哼。”
信仰笃厚。听到这里赫萝露出了嫌恶的表情。
“就是那个呗？只靠着炒豆子和水度日的那群人。围着餐桌的样子简直像死了谁一样，一声不吭，死气沉沉……”
能够恪守粗食与沉默戒律的，全都是优秀的修道士。
当然，这和赫萝自甘堕落的生活是绝不相容的。
这也是数日以来她都不情不愿的原因之一吧。
“与其要去那种地方，汝瞧，那边的人家怎么样。屋檐下吊着洋葱和干鳟鱼，院子里还有猪和鸡，菜园子里的土又黑油油的。”
赫萝指着的那座房子仿佛千年以后依旧会是那副模样，盖着厚蓬蓬的稻草屋顶，远看如同伏着的老狗。睡觉的床铺大概也是稻草扎成的，但饮食应该不会差到哪里去。毕竟材料可以直接从田里收获，而酒料想也可以喝个够。
“但是修道院里的修士并非人人都是磐石一块。何况，虽说治下只是个边鄙的寒村，可那也是能接纳领主子弟的修道院。拿出炒豆子和洋葱款待客人，这样的事情大概还不至于吧。”
何况能在领主宅邸留宿，这本身就具有一定意义。一旦有了第一次，第二次第三次也就接着会被允许。所谓信用就是这样逐渐累积出来的。
如此说明了一番，赫萝却露出如同咬碎了苦虫般的难受表情。
“而且那是个才刚刚离开修道院，又年轻，又没有处世经验的领主。要是一切顺利的话，等我们开店的时候他一定能帮上忙的。”
罗伦斯也觉得这话说得让自己心里的小算盘暴露无遗，不过他当然没有打算侵害对方的利益。
企图在还未适应环境的新领主身上狠赚一笔的商人，结局往往是不会如意的。
“汝啊……算了！”
终于，赫萝只说了这么一句，然后便蜷缩在载货台上。
本以为她的心情已经大概转好了，看来是还因为旅途的疲惫而生着气。
不过，路过修道院之前她的心情似乎还没那么糟。赫萝就那么想去西边的城镇吗？罗伦斯有种奇怪的感觉。
究竟是为什么呢，罗伦斯揣度着，又突然看到有几个人从赫萝先前指着的那户人家中走出来。
领头的是个低矮的秃头老人，后面跟着几名村民模样的男子。他们每个人脸上都是一样的难色，聚在一起像是商量着什么。期间也有人夸张地摇头，或是仰天长叹。
接着，这群人的目光又往屋子里窥去。
“赫萝。”
罗伦斯轻轻地叫了一声。尽管此刻仍赌气地蜷在车上，但她的大耳朵大概早已将他们的谈话听了个一清二楚。倘若前面发生了什么麻烦事，最好还是现在就有所把握，这一点赫萝应该是理解的。
“哼。”
可赫萝的回应居然只是哼了一声。她就那么不高兴吗，罗伦斯惊讶地转身向载货台。几乎是与此同时，聚集在茅屋前的人们也注意到了这驾马车。
视线似乎都集中到了自己身上，罗伦斯只得又转向前面，果然发现所有人都在盯着自己。
“您好。”
他将马车在一段距离处停下，自己首先开了口。
“诸位都聚在一起，是在谈论春祭的事情吗？”
“我只是个什么异常都没注意到的愚蠢商人。”——此刻罗伦斯脸上的笑容正是这样的意思。
村民们在犹豫了片刻后互相使了眼色，又一同将视线投向那位驼背老人。
“是旅行的商人先生啊。我们村子的祭典可是在夏天。”
老人带着爽朗又友善的笑容回答道。看起来，他似乎是这里的村长。
“好马啊。”
罗伦斯从车上下来时，好几个村民都盯着他的马并发出了赞叹。但赫萝始终蜷缩在载货台上，所以谁都没有发现她。
“平时我的路线是更靠北边一点的，不过这次是受人拜托。”
“受人拜托？”
“这边的新领主大人不久之前才刚刚抵达吧。有一位旧识希望我能代他前来问候。”
领主一词刚从口中说出，罗伦斯便察觉到了后面村民们之间视线的异动。
能让他们在农忙期间聚集在这里的原因，似乎就是这位领主。
“呵，也就是说，您从领主大人曾居住过的修道院来？”
“是的，我是受了院长的委托。”
虽然不知道是什么原因让村民们与领主产生了对立，总之罗伦斯装作对此事毫无意识。他在脸上堆出憨笑，表明自己只打算办完事就离开。
“所以，我想请教一下领主大人的宅邸在何处。”
与住在城市中的贵族不同，田园领主的房屋往往只有当地人才知道在哪里。罗伦斯本想拜托村民们引路，但村长的视线却转向了那间茅草屋里。
“那您来得正是时候。”
茅屋门前的村民们很快让出了一条路。
“领主大人因为村中事务，现在正在寒舍。我来替商人先生通报吧。”
他说完，便穿过村民走入了房屋中。
不久之后村长回来时，身后多了几个人。
“就是这位商人先生。”
他伸手向身后的人介绍罗伦斯。那是个身材高大，肩膀宽阔，还有着厚实胸膛的男子。他的胡须如野羊般留到了胸前，臂膀粗得几乎与别人的小腿相当。尽管身着代表权威的皮毛镶边大衣，可这副模样怎样都只能让人联想到山贼的头领。
当然，身体强健的修道僧侣并不是没有，面容老成的也很多。
可是眼前的这人看上去无论如何也超过了五十岁，而且手指的粗壮和磨损的指甲都暗示他经历过常年劳苦。
这就是，修道院长所说的那位，突然从修院中被召回就任领主的迷途羔羊？
那人威严的眼睛骨碌一转，从上方俯视着罗伦斯。
而罗伦斯不知该说什么，只是呆呆地站在原地。忽然，他看到眼前的壮汉往后回了回头，接着将身体让到一旁。
“哎？”
从阴影处走出的，是一位将红发束在脑后的美丽少女。
“您是从伊万修道院来的吗？”
她戴着泪珠形的琥珀挂饰，身上的长袍几乎没有刺绣，虽然简朴，但仍能看出是用精心编织的亚麻布做成。
更重要的是，一旁的壮汉此刻正谦卑地躬起身体——尽管那副模样显得窘迫极了。
如此一来应该怎样回答自然不是疑问了，但这一切过于唐突，罗伦斯的脑中现在还没反应过来。
“您怎么了？”
直到少女又问了一句，他才总算回过神来。眼前的人物，正是这里的领主。
一般而言家主之位往往会由嫡长子继承，但例外情况并非没有。而且罗伦斯终于回忆了起来。由于和那所修道院交往已久，他完全淡忘了这一点——俗人也不能随意进入其中，所以他与院长总是在门外会面，因此从未对此留意。那里的全称是这样的：
圣伊西多禄兄弟会附属，伊万“女子”修道院。
由于家庭原因而被送入修道院，这往往是为了防止遗产继承权问题的扩大化，或是无力准备嫁妆的贵族用以摆脱女儿的常用借口。
如此一个涉世未深的女孩子，院长会牵挂着她是否遭遇不幸也是当然的。
赫萝在路过修道院之后便一直闹着别扭的原因，就是这个。罗伦斯这才明白。
“啊，不，失礼了。”
他挺直脊梁，从怀中取出修道院长的信。
“这是院长大人给您的信。”
这位收信人仍处于称为少女也不为过的年纪内。而她还对领主的身份无所适从，也可以从打算直接从罗伦斯手中接过信封这一点看出。
那双仿佛剥下扁豆豆荚都会磨到发红的娇小双手刚想接过信件，便被一旁厚可碎岩的大手制止了。少女不禁愣了一下，不过罗伦斯并不感到稀奇。从礼节上来说，地位高贵的领主是不可直接从陌生而卑贱的人手中接过东西的。
“谢、谢谢您。”
从那位与其称作下仆，倒更像家臣的壮汉手中接过信后，少女怯生生地表达了谢意。但罗伦斯也分不清楚那究竟是对壮汉道谢，还是对自己。
不过，果然是与修道院感情深厚的缘故，少女打开信封的手没有丝毫迟疑，读信的速度也很快。或许是感受到了院长话中的温情，她的脸上浮现出稚气的喜悦，就如同在教会充满阳光的庭院中翻阅圣典一般。
那位院长在修道院采购上极尽抠门，以至于激起市镇商人一片不满，这才只得拜托于肯为一点小利就四处奔波的旅行商人。可没想到他也有在意挂念的人。
罗伦斯注视着这位稚嫩领主漂亮的茶色眼睛，悄悄倒咽了一口气。
——赫萝可是一直为此闹着别扭。
那是所女子修道院。因此罗伦斯本应立马意识到信中提及的领主是一位刚刚归家的少女。可他居然想都没想便欣然接受这桩差事，如此一来不惹赫萝生气反而才奇怪。
完全等同于坐在赫萝的尾巴上，脚踩在上面还许久没有察觉一样。
罗伦斯瞟了一眼躺在载货台上假装货物的赫萝，想到之后的事情，心中不禁一阵沮丧。
“罗伦斯……先生？”
直到自己的名字突然被叫到，他才回过神来。
“是我。”
年少的女领主，似乎是在信中知道了罗伦斯的名字。
“我是克拉夫特·罗伦斯。一介旅行商人，长久以来承蒙院长大人厚顾了。”
“那就是说，修道院里的面包很好吃，这全都是罗伦斯先生的功劳了呢。”
亲切的口吻，柔和的笑容。壮汉在一旁眼都不眨地，如同威压般俯视着自己，罗伦斯心中竟对他产生了共感。
毕竟这是一位刚刚离开修道院的，纯洁无垢的少女。
“让面包变得美味的，是面包师傅，以及神的祝福。”
罗伦斯谦虚了两句，便立刻让这位少女咯咯地笑起来。
“对了，信上说，您还有同行者——”
稚嫩的领主带着一丝不安，悄悄将目光移向马车，这副模样不禁让罗伦斯想笑。
“她因为长旅不适的缘故，现在在车上休息，还望您见谅。”
“哎呀，这样可不行。”
少女吃惊地睁大了眼睛，并很快将信叠好收起。
“那么，请立刻到敝宅来。”
她脸上的神情，认真到连罗伦斯都因为说谎而感受到良心的煎熬。
“可是，领主大人您还有公务在身——”
罗伦斯提醒过后，少女才慌张地环顾了四下，可很快她脸上便露出哀伤的笑容。
“不……很快，就可以结束了。”
这句话刚说完，立刻就有几个村民露出了如释重负的感觉。少女将叠好的信交给壮汉，接着走向一直观望事态发展的村长面前道了一声失礼。
“有关这件事，日后再谈吧。”
“如您所愿。”
村长虽然虽然恭敬地低下了头，模样却显得很冷淡。
可年轻的领主却像是没有察觉到一样。而且她似乎不会骑马，是带着随从徒步从宅邸来的。壮汉亦步亦趋地跟在她的身后，于是罗伦斯也跳上车，驾马跟在壮汉身后。回头一看，村民们果然各个都露出从重负中解脱的表情走进那间茅草屋里。村长在外面目送了一阵子后也回到了房屋内。
他们究竟是在为什么争执呢？
罗伦斯一边猜测，一边将注意力转回前路，紧接着走在前面的少女便回头对他搭话道。
“您很在意吗？”
她露出了困扰似的笑容。
罗伦斯犹豫了片刻，最后还是决定开口。
“院长吩咐我来，是为领主大人帮忙的。”
恐怕信上也写了类似的话。
领主。听到罗伦斯这样称呼自己，少女脸上仍是那副困扰般的笑容，但脚步却停了下来。
“请别再叫我领主大人了。”
“那么，我该如何称呼您？”
——啊。她不好意思地捂住自己的嘴。
“对不起，我还没有自我介绍。”
接着咳了两声，将手放在胸前说道。
“我是阿玛莉艾·道施特姆-哈迪许。是这里的第七代领主。”
虽然自己都不相信。她害羞地小声加了一句。既然被送进了修道院，那就表明前任领主应该有一个嫡子。父辈和子辈同时去世，其中恐怕是有什么事故。
可看上去阿玛莉艾并不为之悲伤或消沉，这恐怕并不是因为她有多坚强，而是因为这位少女自从懂事起就已经被家人抛弃到修道院的缘故。
“那么，道施特姆小姐？”
“在修道院里，大家都叫我阿玛莉艾。”
看来她也不喜欢自己那高贵的姓氏。
但是，自己真的能直呼领主的名字吗。罗伦斯姑且还是将目光转向了壮汉，得到的回复则是他放弃似的眼神。似乎这位寡默的家臣与阿玛莉艾之间，已经就这个问题僵持许久了。
“那么，阿玛莉艾小姐。”
“‘小姐’感觉也好别扭……”
“阿玛莉艾小姐。”
壮汉第一次开了口。阿玛莉艾看了看他，接着才不情愿地点了头。在这一点上两人之间大概也达成了某种妥协。
“那么，麻烦您了。”
“遵命。”
罗伦斯恭敬地低下头去。
“因此，院长命令我充当阿玛莉艾小姐在俗世中的笔。”
剑的角色已经有一旁的壮汉了。
阿玛莉艾再次迈起步伐，同时露骨地长叹了一声。
“哈啊……这件事，真的很让人无奈。”
以此为开端，在抵达宅邸之前她对罗伦斯说明了事情的经过。尽管阿玛莉艾的语言笨拙又不得要领，但事情本身实际上只是一起简单的纷争而已。
道施特姆家的宅邸，与其说是宅邸，实际上更像是一个稍微豪华一点的农庄。
由于领地只是一个小村子，因此尽管顶着领主的名号，但他们自己也不得不从事田间劳动。道施特姆家的院子里除过马厩之外还有羊圈，水池里似乎养着鱼，鸡和猪则任其在屋前空地上翻找食物。这一切，应该都是那位壮汉在管理的。
尽管朴素，屋子的每个角落却都被精心维护着，居住起来应该是相当舒适的。
假若是在山上筑起的要塞，那么领主一家和其家臣也不得不挤在其中生活。事实上作为领主能享受轻松生活的人，从数量上来看是极少的。
抵达宅邸后，壮汉——他似乎名叫亚尔金——将罗伦斯和赫萝带往客房。
阿玛莉艾一行看起来也还没吃过午饭，因此才让罗伦斯和赫萝在一切准备妥当前先休息片刻。
这是一间没铺地板，房梁露在外面的乡下小屋，但同样经过了仔细打扫，床铺下的稻草也是新换的。对睡惯了马车载货台的身体来说，已经称得上十分奢侈了。
“呼，总算了可以歇息了呐。”
抵达宅邸后赫萝总算从马车上现了身，看到她一身修女装束，阿玛莉艾起先很惊喜，但得知只是为旅途方便才如此打扮后，她露出了愕然又失望的表情。
她的心思大概留在那所修道院里吧。
此外，出于在修道院中培育起的伦理观，她对赫萝与罗伦斯同处一室这件事也似乎有些悬念。因此罗伦斯告诉她自己将会在行商结束后和赫萝开店结婚。
尽管不是谎言，可总有种说谎一般的感觉，恐怕因为是罗伦斯自己也觉得这没有什么现实味道——以及心中“如果这样说，大概赫萝的心情就会变好一点”的期待感。
走进房间，放下行李。接着赫萝立刻倒在床上。
“大笨驴。”
罗伦斯一边将行李放进柜子里，一边转头向赫萝。
“汝啊，只要是知道有女人遇见困难，不管多远都要跑去帮忙呗？”
滥好人——与之相比，花心大萝卜的语感要强得多。
“不，你听我解释啊。”
罗伦斯想要辩驳，可赫萝却把脸埋在枕头里长长地长长地叹了一口气，接着斜眼盯着他开了口。
“住嘴。”
既然说了住嘴，那就只能如此了。
罗伦斯老老实实地闭上嘴，赫萝又深深叹了口气，长袍下的尾巴啪踏啪踏地摆动着。这副表情与其说是生气，倒更像是筋疲力尽的样子。
“哈……咱本来以为汝只是有个榆木脑袋，却没想到汝这个大笨驴，连这里的土地之主是个女人都没意识到。”
得知从村长家走出的阿玛莉艾才是真正的领主时，罗伦斯着实吃了一惊。而他心中的惊讶终究还是没能瞒过赫萝。
“汝呀，真是笨得不可救药。”
“来之前我确实一心想着领主是个男人。”
话音刚落，赫萝立马别过了脸。
不过这并不是拒绝，而是在表达某种别的什么。
罗伦斯坐在赫萝躺着的那张床上。他还没有服输。
“我完全没有意识到，你不高兴的理由就在那里。”
“……”
赫萝依旧背着脸，但头上的兽耳却转了过来。贤狼的三角形耳朵，能够轻易分辨人言真伪。
耳朵摇了摇，她才慢慢地将头转回罗伦斯面前。
“哼，汝以为咱为啥不高兴？谅汝的胆子也没大到敢花心的地步，何况，汝的那点器量也是引不来其他女人的。”
听起来是辛辣的批评，可罗伦斯光是要忍着笑就费尽全力了。
赫萝似乎是吃醋了。因为罗伦斯满心欢喜接下的差事，是去见一个从修道院被召回家中的年轻女子。明明什么都不可能发生，她却在这种奇怪的事情上担心了起来。
而罗伦斯却连自己要去见的人是女性这点都没意识到。
一番周折之后，她的台词。
实在是太可爱了。
罗伦斯朝赫萝的头伸出手去，轻抚她柔软的亚麻色长发。
“就算如此。”
唯一肯直陪伴着自己的，只有心胸宽广的贤狼大人。
就算心思早已被读透，就算怎么看都是故意的，可形式还是非常重要的。
“只是，我飒爽地前去救助遇到困难的女孩，你不觉得看到这一幕也挺不错的吗？”
赫萝闭着眼睛笑了起来，被罗伦斯抚摸着的脑袋上，那堆三角形的耳朵也随之抖动。
“……大笨驴。”
尽管对这次绕路挑尽了刺，她却始终没有表示强硬的反对。原因一定就在于此。
就滥好人这一点来说，赫萝实在是和自己半斤八两。罗伦斯心想。而自己若是能帮助某个人，赫萝也会为此感到骄傲。
毫不忌惮地说，她绝对觉得自己很帅气。罗伦斯在心中如此坚信。
可若是说出口来，赫萝准会用鼻子哼一声，然后把自己贬得一文不值吧。尽管如此，罗伦斯还是觉得赫萝似乎在最后向自己投去了期待的眼神。而，如果一切顺利的话，自己应该能得到她的奖励。
唰唰唰地摆个不停的尾巴，终于静了下来。
数瞬的沉默。
罗伦斯弯下腰想吻赫萝，却被她用双手夹住了脸。
“汝得先去洗个澡呐。”
然后，用力将他推得远远的。
“……有那么厉害吗？”
罗伦斯嗅了嗅自己的衣服，但没闻到什么味道。
不过，既然公主已经发话了，自己只能遵从。
“何况，汝还有工作要做不是？虽然听起来挺麻烦的，汝没问题吧？在咱面前出洋相什么的，应该不至于吧？”
即便躺在载货台上，那些对话她似乎还是认真听了的。
不过这话说出来一定会惹赫萝生气，然后自己晚上就没有暖和的尾巴可以抱了。
“以你的能力大概很快就可以解决了吧。”
听罗伦斯这么说，赫萝哼了一声，又抱住枕头。
“咱不是狗。”
罗伦斯耸耸肩，从床上坐起来。
“要找出手摇石磨本身，倒是不怎么难的。”
在路上阿玛莉艾向罗伦斯讲述了她和村民之间的争执。事情以修理村子的水车为发端，归根结底还是围绕着金钱的问题。
那座水车已经年久失修，请工匠则需要花一大笔钱。似乎水车本来状况就不怎么好，在领主交接的混乱中又没有人看管，最后终于彻底损坏了。水车虽基本上是属于土地领主的财产，可道施特姆家并没有足以自力将其复原的资金。而且这座水车的运作本来便建立在向村民征收使用费的基础上，所以阿玛莉艾听取亚尔金的建议，想到了一条理所当然的解决方案，即向村民们收缴修理费用。
但是，大多数村民都表示了反对。因为并不是每户人家都那么需要水车。修好了水车而得到方便的，总是饲养大量羊只，或拥有广阔田地的人家。
没有年轻劳力的人家，若是肯付钱使用水车自然能落得轻松。最需要这座水车的事实上则是道施特姆家——他们需要用磨好的麦子缴纳税收和地租。
此外水车使用费盈余的部分也并非是进入道施特姆家的金库，而是会被用在桥梁道路的修整上。因此先前的领主对村民们规定，任何人磨麦子时都必须使用这座水车。
可对村民们而言，这笔钱他们并不是那么愿意付。
于是从上一位领主的时代起，村民们便偷偷请石匠打出了手摇石磨，以便代替每次都要花钱的水车。
阿玛莉艾因此直接找到了村长，想通过谈判敦促村民们放弃不正当的行为。
“因为有了那个什么石磨，人们都不用水车了，这样一想取缔石磨的确是在理……可是呐，怎么说呢。”
“太认真，太刻板了。”
“和汝真是不一样呐。”
罗伦斯看了看赫萝，发现她正歪着脑袋笑着。
“汝知道变通，这是在夸汝。”
赫萝的轻咬算是她心情转好的证据，于是罗伦斯只是耸了耸肩。
“那，汝果然是要帮那小姑娘呗？”
“是要帮。毕竟阿玛莉艾小姐是对的。不过……”
“不过？”
“你也听说了吧，水车几乎每年都要着火。”
这是阿玛莉艾的说明有些难以让人理解的原因，恐怕也是村民们坚持反对的最大理由。
“有点难以置信呐。”
水车建在河边，河里流着水。而且夜里也没人在周围点蜡烛，这样想来几乎不会有失火的理由。
但是在远处看到那水车时，上面的确是黑乎乎的。那不是水霉渍，而是烧焦留下的痕迹。
村里每一户房子间隔得很远，恐怕原因也是在这里。
“那片花田，夏天起了野火就会变成一片火海……咱可从来没听说过这种事。”
某些含有大量油分的植物的确有这种麻烦的性质。春天开花夏天结果，并靠着夏季强烈的阳光点燃果实，让种子在火烧过的原野上发芽。当然，由于其他植物早已被连根烧尽，只要这类植物结一次果，就能支配整片土地。
这个村子的不幸，就是某天有这样的一朵花偶然落地生根，并且繁盛生长。
据阿玛莉艾说，这种花在她祖父的时代还没有出现，附近区域里也只有哈迪许村才有。
“然后，虽然有河流阻止火势蔓延，但火舌终于还是会把水车烤焦，加速其劣化。而且由于以前野火曾数次烧毁村民房屋，人们砍伐了大量木材用来重建，附近的森林已经全都变成了草原。”
“房屋彼此间隔得那么远，原来是为了防止全毁于一旦呐。”
这里之所以人口稀少，一方面是因为供给建材的森林已经不复存在，另一方面则是因为那些占据了村里一半土地的紫色花朵。
“为了让新水车不至于再被烧坏，就必须在夏天来临之前尽力收割那片花田里的花朵。可是农忙季节里，村民们又不肯出力。”
“若是没了那水车也就不费这番功夫了，对呗？”
可是麦子不磨成粉就做不了面包，手磨又过于耗费时间。从大局来看，村民的生产力会降低，税收会减少，村里的经济也会萎靡不振。若是有了水车，这些时间就能节约下来，村民们可以耕作更多田地，也可以把剩余的作物卖到成立，换得各种生活必需品。从长远的眼光来看，水车总会对村子有好处的。
对阿玛莉艾说明这些的似乎是亚尔金，而教给亚尔金这一点的似乎是上一代的领主。上一代的领主，似乎是可以被归于明君之列的人物。
可话虽如此，正确的道理并不总会被人们接受。
“亚尔金先生大概也能靠着蛮力取缔手摇石磨，但他尽可能想避免那样做。毕竟会留下祸根。所以，才会请阿玛莉艾小姐直接出面，请求村民自发交出石磨来。”
“唔，不过，就是让汝找到了那些藏起来的石磨，结果不也一样呗？”
赫萝这句话似乎是没怎么想就说出来了的。
所以罗伦斯在回答时，带上了一丝讽刺的微笑。
“并不是。亚尔金先生和阿玛莉艾小姐都会在这里一直生活下去。但是，我是个旅行商人。村里的一切灾祸，都是旅行商人给招来的。所以只要是我出主意给阿玛莉艾小姐，村民们的怨气自然也会朝着我来。然后，我离开了村子，他们也就没有谁好恨了。阿玛莉艾小姐大概是想不来这些，不过亚尔金先生似乎早就知道该如何利用这个机会了。大概正因为如此，他才会给我们准备这么好的屋子。”
居无定所的旅行商人，有着居无定所的价值。他们能为村子带来需要的东西，也能将不需要的东西带离村子。而身为司掌麦田丰收的神灵，这样的对待方式赫萝应该也是有印象的。
神并非村民们的一员，丰收时可以被崇敬，歉收时可以被责备，其他所有一切人所无可奈何的事情，统统能够归咎于神。无处发泄的愤怒不能倾泻向同村的邻居，但归罪给一个局外人则无伤大雅。到最后如果没有必要，甚至连对其的崇敬都可以舍弃。
结果，便是赫萝钻进了罗伦斯的马车中。
仔细想想，自己和赫萝能够邂逅似乎就是因为这样。两个用途相似的道具，没有其他地方可放，最终被丢到了同一个地方去。
不过，罗伦斯并不认为自己的工作和命运是不幸的。
因为正是如此，他的身边才有了赫萝。
“别伤心嘛。”
赫萝看起来像是有些受伤。罗伦斯苦笑着，轻轻捏了捏她娇小的鼻尖。
“现在我的马车驾台上有了一起分担重荷的人。既然如此，我还需要再奢望什么呢？”
“……大笨驴。”
赫萝拨开了罗伦斯的手。可嘴上虽说着嫌弃，尾巴却摆个不停。
“不过呀，真能找到呗？实在不行，干脆咱变成狼，顺着麦粉的味道找找那些磨盘得了。”
她转向罗伦斯，露出了得意的笑容。
“论坏心眼，我可是不会输的。”
看到罗伦斯信心十足的模样，赫萝起先愣了一下，继而咯咯咯地笑起来。
“根本就是小聪明。”
“真不留情面。”
罗伦斯耸了耸肩，发现赫萝偷偷用自己的食指勾住了他的指头。在这些方面，赫萝也有着出乎意料的少女一面。
所以，以绅士自居的罗伦斯又加上了一句。
“这工作算不得轻松，所以回收石磨的地方你不用跟着来也可以的。”
“但咱就喜欢看你那副哭鼻子的委屈模样呀？”
“呵，正合我意。”
赫萝的尾巴和耳朵正啪踏啪踏地摇动着。
“大笨驴。”
她缩起脖子笑着，在罗伦斯的手上亲了一口。
接着，放开了罗伦斯的手。
“那么，就让咱看看汝干起事情来的样子呗。”
不久之后敲门声响起，是亚尔金来叫他们了。
盘中的面包虽离刚出炉的有不少差距，但也是小麦做成的白面包。汤也不是仅仅用盐和醋调味，而使用了面包屑勾芡，甚至还大胆地加入了整块羊肉。
更使人吃惊的，是餐桌上的酒瓶。
“这酒瓶的做工真好，很漂亮的绿色。”
阿玛莉艾那长长的修道院式祈祷结束后，午餐终于开始。罗伦斯选择首先从这里打开话题。
“那是父亲的兴趣。宅邸的地下还有很多的玻璃制品……真的有很多，因此我曾想过若是留下几个，卖掉剩下的，或许就能有足够的钱财来修理水车。”
阿玛莉艾用带着几分困扰的语气说道。而桌子一角的亚尔金则悄悄向她投去了视线。他的坐姿显得相当窘迫，一则是因为身材魁梧，二则大概是因为在他的认识中，主人是不可以和家臣同用一张餐桌的。
两人间果然存在着不小的思维差异，在玻璃收藏品这点上也是一样的。
从公平无私的精神出发，阿玛莉艾理所当然地考虑起了卖掉玻璃瓶。可这在亚尔金看来一定是很了不得的事情。因为既然是上一代领主的收藏品，那么现在就已经变成了传家的宝物。
“但是，若能禁止手摇石磨，至少水车的问题就能解决了。”
罗伦斯一边将面包撕碎浸在汤里一边说。
“类似的情况，我以前也曾在其他地方有所见闻。因此一定能为您效劳。”
亚尔金立刻挺直了腰杆。“你果然懂我的意思。”他像是在这样说。
“真的吗？”
“是的。看似广大的农村，能藏匿物件的地点其实也出乎意料地少。”
藏匿。这个字眼让阿玛莉艾脸上的惊喜顿时黯淡了下去。
她一定是期望着村民们能够自发合作。
罗伦斯抿了一口葡萄酒，用冷酷的，如同守财奴般的语气说道。
“您没有必要感到难受。错在不缴税的那些人。”
——这是理所当然的。他脸上的微笑似乎在如此宣示。
阿玛莉艾虽然流露出难过的神情，但始终没有将视线转向亚尔金。大概是因为她也明白，亚尔金在这件事上不站在自己一边。
“何况水车的修复本来就是为村里好。啊，当然了，不会到麻烦阿玛莉艾小姐您亲自出面的地步。我一个人就可以了。我会办妥这件事的。”
“哎，可是，这怎么行。”
“当然要搬运石磨，恐怕还是得借一下亚尔金先生的力气才行。”
阿玛莉艾是个聪明的女孩，她立刻便明白这是罗伦斯有意替她挡下了这件不怎么高尚的差事。心中的温柔让她感到了愧疚和疑惑。
亚尔金粗厚的声音在一旁响起。
“无论何时，悉听差遣。”
阿玛莉艾用哀伤的眼神看了看罗伦斯，又看了看亚尔金，终于点下了头。权力的宝座并不像旁人想象的那般坐上去舒适，也不是谁都能轻易坐上的位置。
不过。看着阿玛莉艾，罗伦斯心想道。无论好坏，人总是会习惯的。
曾有诗人将此称为良心的消磨。世界不知为何，就是无法温柔地对待人们。
“而且，倘若能为领主大人尽微薄之力，也是小小旅行商人的望外之喜。”
言辞间毫不掩饰对报酬的期盼。
紧接着，沉默的亚尔金也开了口。
“道施特姆家会对辛劳予以报偿的。”
从不知何处来的贪财商人，和头脑顽固的家臣勾结在了一起，有错的是他们。
这副模样不禁让赫萝对阿玛莉艾投去了同情的视线，但她当然也没有插话。世间的残酷，赫萝是最了解的。
“那么，餐会结束之后我便立刻出发吧。”
“阿玛莉艾小姐？”
亚尔金向阿玛莉艾征求最后的确认。她抬起头想要说些什么，但最后只是默默点了点头。
而她的肩膀之所以在颤抖，则大概是因为用力握住了优雅地铺在膝上的亚麻布餐巾。
“……拜托，您了……”
罗伦斯松了口气，但并不是因为一切都如自己料想。
而是因为他看出阿玛莉艾虽然温柔，但不缺乏面对命运的勇气。
那么，自己便只需要全力协助了。
石磨的搬运将使用罗伦斯的马车。在罗伦斯卸下货物的时候，亚尔金突然开了口。
“给你添麻烦了。”
他没有停下手，但和赫萝交换了一个眼神，然后笑着回答道。
“马车的使用费就要谢谢您了。”
当然，他知道亚尔金的道谢并不是因为马车。
“我是受到了伊万修道院院长的拜托。那位院长大人真是小气极了，只想着自己修道院的事情，我费了那么大劲运来货物，他却一次都没打算慰劳过我。所以我猜想阿玛莉艾小姐大概遇到了不小的麻烦，这才想要帮她的。”
换而言之便表示阿玛莉艾是让人想要自发为之服务的高尚人物。这是商人风格的委婉。
亚尔金用猛牛一样的肌肉搬起货物，轻轻放在地上。
虽然外表看上去同山贼一样，但却绝不粗野。
“阿玛莉艾小姐，一定能成为一位优秀的领主吧。”
罗伦斯笑着，将最后的货物搬下马车。
“能为她帮忙，是我的光荣。”
然后，他们便去往村长的小屋。赫萝原本犹豫是否该留下来安慰阿玛莉艾，但罗伦斯制止了她。因为两人将很快离开村落，这是属于亚尔金的工作。何况亚尔金也终将先于阿玛莉艾离开这个世界，早一些学会坚强，并不是什么坏事。
牵着空马车来到村里时，村民们似乎是放松了警觉，正沉浸在小小的宴会中。
收拾好家具，在地面铺上稻草，村民们围坐起来。中心摆着一个铜制的酿造锅。一定是村长引以为傲的自制麦酒吧。
“哎呀呀，哎呀呀……”
即便是村民中最有经验的村长，似乎也难掩心中的诧异。
“啊，诸位坐着就可以了。领主大人的征税权现在由鄙人代行，因此先来稍事问候。”
“征税权……可那不是。”
“前一代领主在任的时候，也曾颁布过禁止手摇石磨的布告吧。因此，基于布告，现在我来没收这些工具。”
罗伦斯仿佛听到了村民们寒毛倒立的声音。
但是，村长立刻对他们使了眼色。他似乎还微微地点了点头，恐怕是安抚村民，让他们不要担心吧。
“这样啊……可是，我们正如您所见，并不是围着手摇石磨。何况这样的茅草屋里，也没什么好藏的地方。”
言下之意，其他人也早已藏好了磨盘。
罗伦斯依旧挂着微笑点了点头。
“您说得是。这里和城镇房屋不同，房梁直接露在外面，自然是不可能有阁楼可以藏了。地上也没有地板，而是踏实的土，若是埋进去一眼就能看出来，何况再挖出来也要费一番功夫。”
罗伦斯的唐突之言引来村民们一片困惑。
“那么田里呢？这要找起来也不难，用棒子戳进土里一试便知。何况这个季节作物刚刚种下，想必也是没人敢大着胆子在田里挖洞的。”
有一两个人似乎倒吞了口凉气。亚尔金会把这些人全找出来的。
“房子的后院里，田间的路上，可以埋的地方恐怕还有很多，但动土之后杂草的模样站在远处也能看得出来。河对岸的草原也不是不能藏，可要把一直使用的磨盘运到那么远的地方实在是不划算。所以说。”
罗伦斯在屋里转了一圈，目光转向隔壁的厨房。
“藏在灶台里……可石磨又有点大了，何况中间的轴木也会被烧坏。”
那么会被藏在哪里呢？旅行商人的有利之处便是访问过种种不同的地区，学到了无论在哪里，人们的思维模式都相同这一点。
“建房子时一定会有的，而且就算被翻起来也发现不了，何况根本就不会有人想过要翻开来看的地方。”
罗伦斯转过身，站到一直在门口观望事态发展的赫萝面前。赫萝愣了一下，但很快恭谨地垂手指了指身下，那里正有一块石板。
“这里人来人往，土也很快就凹下去了。”
因此，很容易便可以掏出一个洞来，在上面放上石块。何况征税吏来家中搜查时，其中的住人们大抵都会站在门口一副不安的模样，这里也就成了一家之内最大的盲点。
亚尔金拿出了充当撬棍的铁棒，而村长只得满脸苦涩地咬着牙点头了。
“就算修了水车，反正也会被野火给烧掉……”
因此便必须把那些没用的紫花全都割除，至少，也要清空水车周围一带。在农忙时节，去清理那些换不来钱的野花。
“我是商人因此可以断言。”
罗伦斯接着村长说道。
“即便如此，有了水车也还是能给大家带来好处。”
亚尔金撬开了铺地石，手摇石磨从底下露了出来。
在几户人家中没有搜出石磨，一定是他们真的没有吧。赫萝装作若无其事的模样看了看他们的脸，倘若是说谎，她应该能从表情上判断出来。
最终，总计收缴石磨十七个。
马儿不满地喷着响鼻，牵着重了不少的马车。
“居然不靠武力就解决了。”
亚尔金突然开口说道。这种拐弯抹角的言辞或许是他独有的道谢也说不定。
“坏心眼可是商人的强项。”
说完，罗伦斯重新握住缰绳。
“现在的问题，是在于阿玛莉艾小姐吧？”
罗伦斯本以为亚尔金会动怒，没想到他却只是闷闷地哼了一声。
“就领主而言，她稍有些过于温柔了。”
“…毕竟老百姓是不可能乐意缴税的，哪怕那些税最后能为他们带来好处。”
“听起来真让人难受。”
旅行商人总会试图逃避关税，或是在城内收缴的一切税务上动歪脑筋。尽管正是这些税金扩充了城镇的设施，改善了治安，聚集了人口，发展了商机。
“何况，水车的修理费用今后还有可能出现不足。到那时，恐怕就不得不采取更严酷的手段了。”
下一次，连可以收缴的石磨都不会有。
“那么，就没有什么方法吗。”
亚尔金问了一句。赫萝则将视线转向罗伦斯，劝诫他不要过于深入。没问题。罗伦斯摸了摸她的头。
“我走过了许多城镇，见过了各式各样收税的名目。要想出多少个都是没问题的。”
“……结果也只能如此了吗。”
“只要之后能再找到他们的财路就行了。”
没有收入来源，自然不会有人缴税。
“……可我们并不是商人。”
“您说得也是。”
罗伦斯虽给出了如此的建议，但每当阿玛莉艾决定征收新的税种，她心中柔软的那一部分也必定会随之减少。
“我也会用行商所积累的知识，尽可能地协助……”
正说到这里。
“阿玛莉艾小姐？”
阿玛莉艾正从另一个方向小跑向宅邸。她的怀中抱满了什么东西，脚步也有些不稳。
并且最终在后院里消失了身影。
似乎在罗伦斯一行人前往收缴石磨的时候外出了哪里。
“是怎么了呢。”
“唔……”
看来亚尔金也不知道。罗伦斯于是向赫萝投去求助的目光。赫萝起先像是稍稍吃了一惊，但很快又露出神秘的愉快微笑。
回到领主宅邸后，罗伦斯很快便知道了其中理由。
“大……大小姐？”
在餐桌旁找到阿玛莉艾后，亚尔金不由得叫了她一声“大小姐”。似乎这种语气是他刻意想在罗伦斯与赫萝面前掩饰的。
“大小姐，您不是和我约好不插手这件事吗。”
亚尔金看起来惊讶而生气。
而阿玛莉艾则挽起袖子，摆弄着铺满桌子的那些东西——
为这个村子招致灾厄的紫色花朵。
“说到底，都是这些花的问题。”
阿玛莉艾开口说道。
“如果能让这些花儿派上什么用场，村民们大概就会积极地去收割它们，水车也就安全了。”
她并不是一个只会任由命运摆布，然后伤心哭泣的女孩子。
“而且，罗伦斯先生是旅行商人，无论需要这些花的市场有多远，您都会前往贩卖的吧。”
是呗？赫萝用促狭的视线瞄了罗伦斯一眼。
他也只能如此回答了。
“是的，如果有利可图的话。”
但该保留的地方依旧不能让步。
“那么，用作料理的调味品如何呢。我在修道院中曾学过香草的使用方法。这些花朵的香味又很好。”
简简单单就能想到的主意，往往是前人已经尝试过的。
要这样回答阿玛莉艾是很简单，可解决困难的决心同样很重要。
“在厚的牛肩肉放一枝来烤，或许能产生很香的味道吧。”
“还有其他的用途吗？”
“用来沉淀质量不好的葡萄酒之类。”
阿玛莉艾点了点头，用手撑着下巴自言自语道。
“就没有什么办法能把这些花本身变成食物吗。”
亚尔金咳了一声。
“有关于此，我实在不愿意尝试第二次了。不论是煮，还是烧烤。”
看来那些尝试已经给他留下了阴影。
“而且或许是因为香味太重了，连牛、羊和猪也不愿意吃。”
倘若能成为家畜的饲料，村民们大概也会欣然赶着猪羊前往花田。但这副情景没有出现，是有理由的。
“即便是用作料理的装饰或是香料，也卖不了很高的价格吧。”
而这些花朵的数量又达到了极其惊人的地步。
“那么，直接做成香袋如何？在修道院里，我们经常这样使用培育的香草。”
聚集着从年轻少女到老龄淑女的女子修院里，修女们手执缝衣针制作香袋的模样，想必非常治愈人心。
“香袋的确是一种商品，而这些花朵的香味也确实浓烈。可是，这种东西的销量并不大，至少，是不会对花田产生影响的。”
散发出美好香味的花朵，和散发出美好香味的面包，人们恐怕多数会选择后者。
何况香袋还是一种耐用品，而非仅能短暂使用的消耗品。
“在每一个村镇都售卖一点，这样扩散到很多村镇去，如何呢？”
“中途可能会遭雨淋，而且干燥的花瓣虽然轻，但体积却不小。马车是装不下多少的。好容易抵达一个村镇，卖掉的货物却只能装下一个啤酒杯，这样既做不成生意，恐怕也没办法让花田的面积减小。”
阿玛莉艾虽然不甘心地咬着指甲，可看上去并不打算放弃。
“那么……对了，既然能点着，作为人们每天的燃料怎么样？”
“村里人没有这么做，应该是有其原因的。”
亚尔金接着罗伦斯的话解释道。
“倘若让那些花越过小河生根就麻烦了。何况那种花是火灾的象征，储备在家里的话，怕是会让村民们晚上睡不着觉的。”
这些问题没法靠一时想出的方法解决。毕竟村民们并不愚蠢，而上一代的领主又是堪称明君的人物。
但是，阿玛莉艾似乎依旧没有灰心。她很早便应该自知自己涉世未深，但也因此而下定了决心。
“我会好好考虑的。”
阿玛莉艾的声音里充满了决心。
“毕竟，在修道院里最多的，就是需要思考的事情了。”
“大小姐……”
身材魁梧的亚尔金眨着眼睛，似乎是要忍住泪水。
“您应该和我约好了，不插手这件事的。”
阿玛莉艾苦笑着回答他。
“可我坐在领主的位置上。”
罗伦斯轻轻戳了戳赫萝的背，并且拿起一捧花朵。
“那么，我也要努力想想办法了。”
尽管在一时豪情之下说了要努力想办法，可现实却并不像花香般令人轻松。罗伦斯等人在食堂里想尽了办法，最终直到蜡烛也燃尽的时候才解散。
重新点上兽脂的蜡烛之后，亚尔金又塞给罗伦斯一些麦酒和助眠药。这大概是他的答谢吧。
回到房间，罗伦斯看到赫萝正打开窗户，借着月明梳理自己的尾巴。
“好一幅幻想的光景。”
说着，他关上了门。不过赫萝仍旧在舔着尾巴上翘起的毛，没表现出多开心的模样。
“汝夸奖咱的时候，大抵都不会有啥好事。”
“果然瞒不过你。”
他将亚尔金的麦酒倒进杯子里，递给赫萝。
她举起杯子，却又突然停下了手。
“不知是做的时候就用那花当了燃料，还是花的味道早就溶进了这个村子的空气里。”
麦酒散发出一股在食堂里他们已经闻了够多，几乎要让鼻子麻痹的花香味。往常这样带着花味的麦酒应该能成为不错的饮料，不过现在显然不太能激起人痛饮的欲望。
“唔……麦种本身倒是不坏呐。”
赫萝喝了几口之后评价道。
“不过，真是没用的东西。”
“你是说那些紫色的花？”
罗伦斯一边往她的杯子里添酒一边说。
赫萝则向他投去质疑的眼神，毛茸茸的尾巴也似乎有意地鼓了起来。
“汝说，如此之外还有啥没用？”
“呃……比如旅行商人的小聪明什么的。”
罗伦斯笑道。而赫萝则又喝了一小口麦酒，然后灵巧地仰着倒在床上。
“你啊，这样要把酒洒出来的。”
“做个泡在酒里睡着的梦也不错呗。”
“别说傻话了，给我。”
赫萝把酒杯顶在肚子上，老老实实地任凭罗伦斯拿起。
她闭着眼睛，脑袋里似乎仍在飞速运转。
“没想到，人称约依兹贤狼的咱，居然还会为这么个花儿伤透脑筋……”
“你要真能一闭眼就想出一堆能卖钱的东西，我可早就成了大商会的主人了。”
“大笨驴。咱赚的钱，那可都是咱自己的。”
赫萝又翻了个身，把下巴撑在手背上，一左一右地摇着尾巴。
或许是在想象赚了成山的金币，过起酒池肉林生活的情景也说不定。
“不过，这些花儿啊……”
罗伦斯一边嘟哝一边在赫萝身旁坐下，结果那条大尾巴便开始轻轻拍打他的脊背。
“要是蔷薇，可就另当别论了。”
“祭典里经常会用到，所以收集起来是可以卖的。王侯贵族来城里的时候，也要给路上全都铺满蔷薇的花瓣。要是再往南，还有大量用到蔷薇的高级料理或者点心，很受欢迎的。”
“再讲得更详细点。”赫萝凑近了身体，仿佛在这样说。罗伦斯则以一句“我也只是听人谈过而已”打开了话匣子。
“杏仁露，蔷薇水，砂糖，这三种似乎是贵族的晚餐从不可缺少的。尤其是把它们混在一起做成的汤，又滑又甜，还有蔷薇的香味。里面还可以再加入大米烹煮，餐后和木莓酒一起喝。或者也有加入生姜后用来炖煮鹌鹑和鸭肉的。据说虚弱的病人只要吃一勺，立刻就能再站起来。”
赫萝已经连眨眼睛都忘记了。
她在食堂里想办法的同时吃了那么多东西，现在居然还有胃口。罗伦斯一面为此惊讶。一面又觉得赫萝被勾起馋虫的模样傻乎乎的很可爱，于是接着讲了下去。
“更厉害的，要数面对着碧蓝大海，一年一半以上都是夏天的国家，那里的点心。”
赫萝啪踏啪踏地摇着尾巴，紧紧地攥着罗伦斯腰间的衣服。
“即便是在那些能收获椰枣，终年炎热的国家，若是登上最高最难走的山，也会看到山顶一年四季都被冰雪覆盖着。贵族们会在一年最炎热的时候，派遣仆人们登上山顶，将冰块切下来保存起来。然后，把那些冰块用利刃削成软绵绵的雪花，除过满满地浇上加了砂糖的蔷薇水，还要把一种叫做柠檬的酸果实的皮和蜂蜜一起煮，再把煮好的汤汁和更多的蜂蜜也加进去。”
罗伦斯用手比划着将刨碎的冰雪盛在想象的器皿中，又在上面浇上蜂蜜甜汁的模样。赫萝的目光如同钉在那双手上一般，牢牢地将视线追着他的动作。
“等那碎雪凉透了之后，再用银匙舀起来吃。嘴里一阵沙沙的声音，又凉，又甜，又酸的蜜汁就流过了喉……疼，好疼啊……赫萝！”
赫萝的指甲尖，已经几乎要嵌入罗伦斯的大腿上了。
“……汝哟，接下来，那南方的国家……”
“不去的。我们不去那里。”
罗伦斯深刻地为自己的得意忘形而感到后悔。
“再说，那东西肯定比蜜渍桃子还要贵，到底是买不起的。”
“呜呜呜……”
赫萝一脸快要哭出来的表情，猛地咬住了罗伦斯的大腿。
“疼！很疼的！”
她像是要将自己的痛苦分享给罗伦斯一般扭动着尖牙，不过忽然又松了口。
“真是的，衣服咬破了该怎么办啊。”
“不过，汝哟……”
“唉……又怎么了？”
“冰的话往北走就有，蜂蜜也有。那个叫柠檬的东西……只能用其他果子代替，不过砂糖只要是港口就能买到呗？”
行商的旅途中，赫萝也积累了多余的知识。
“就算是有，谁来付钱啊？”
啪。尾巴在罗伦斯的背上拍了一下。
“那个叫蔷薇水的呢？有呗？贵不？”
“什么？”
罗伦斯正要问，却看到赫萝的眼睛空虚地望着远方，嘴里也碎碎念着什么。她似乎是在动员贤狼数百年岁月中积累的全部知识，想办法要做出那种冰点心来。
当赫萝回复了意识，罗伦斯仿佛在她眼中看到了燃烧的火焰。
“那个叫蔷薇水的东西，和寒冷的夜里抱着咱的尾巴取暖，哪个比较有价值，汝想过没？”
狼的皮毛即便是最高级品质也劣于鹿的皮毛，鹿皮又劣于兔，兔劣于狐狸，狐皮终究也比不上貂皮。貂皮能直接兑换成崔尼银币，而蔷薇水能直接兑换成等重的黄金。这个事实，恐怕会极大地损害赫萝作为狼的自尊心。
但是，罗伦斯并不担心会被赫萝咬死，是因为他知道赫萝搞错了什么。
“市场上卖的狼皮，恐怕连十分之一滴的蔷薇水都买不来吧。”
赫萝瞪大了眼睛，说不出话来。
不久之后她的手开始颤抖，肩膀开始颤抖，耳朵开始颤抖，尾巴也开始颤抖。
当她嘴里露出两根尖利的犬牙时，罗伦斯又接着说道。
“但是，你啊，你知道自己每天给尾巴上涂的是什么吗？”
“……唔哎？”
赫萝每天都不厌其烦早晚梳理抚摸的尾巴，只要稍稍生气便会膨大起来，毛发则展现出如同玻璃细线般的光辉。
这种艳丽的光泽，以及她身上的甜美香味是有原因的。
赫萝看了看自己的尾巴，又看了看罗伦斯。
“用你尾巴取暖的价值，比蔷薇水要高得多。高到令人眩晕。”
他像是泄劲般叹了口气说。
“你用的那种油，油店里是不会卖的，只有在药种商手里才能买到。因为绝不会有人傻到把那东西用在料理中。毕竟那是你连价格都不看，纯粹凭着味道选出来的。我得说你的鼻子确实优秀，因为你毫不犹豫地，就买了药种商手里最贵的那一瓶。”
赫萝缠着要买那高价的精油时，罗伦斯正好犯了某个大错。因此他没办法反驳赫萝的话，只得乖乖打开钱包。赫萝便也毫不顾忌地将之买下。然而，那是平时只有贵族少女才会使用的东西，绝非一个旅行商人会赠给倾慕女孩的礼物。
一脸不解的赫萝，尾巴上如今也大量涂着的，那种精油。
“那是把制作蔷薇水时浮到表面的精华收集起来，用其他油稀释做成的。当然，和以前某个大帝国的暴君赠给王妃的，那种纯用花瓣制作，未加稀释的极品是比不上的。传说中，暴君命人收集了与十匹骏马等重的花瓣，才最终做出小指尖大小的一瓶。但是，即便是你用的那瓶香油，也一定得花费一整驾马车运来的……”
罗伦斯突然不再说下去了。
“一整驾马车运来的……”
“……汝哟？”
赫萝不安地从下方窥视罗伦斯的表情。
而罗伦斯的脸突然转向一边。
不是面对赫萝，而是面对她那左右摇摆，毛茸茸的大尾巴。
“一整驾马车才能运来的？”
“唔呀！？”
赫萝发出奇怪的声音，想要支起身来逃走。
可罗伦斯却像是丝毫没注意到这一点，只是揪住赫萝的尾巴，仔细地盯着看。
“汝、汝哟，把咱的尾巴……那样、粗暴地——”
赫萝的脸此刻比苹果还红，而她的尾巴则如同想要逃走的鱼般不停扭动着。但是，罗伦斯的手依旧紧紧钳着不放。他的眼前只剩下了那条尾巴，而记忆中的村子里的种种元素，正在脑中猛烈地组合着。
燃料有，道具有，材料有，一切都有。而且，效果在试做之前就已经获得了证实。而且，这种商品是不可能滞销的。
“就是这个！这个准能行！”
他终于从思考的海洋中抬起头来，对赫萝浮现出笑容。
当罗伦斯看清了眼前红着脸，眼眶里含着泪水的赫萝时，一切都晚了。
“这个，大笨驴！”
一记狠狠的耳光。
但是，即便从床上滚落下来，罗伦斯仍然开心地笑着。
“这一定能卖个大价钱！”
他喊叫着，从地上爬起来，拉起正心疼地检查着尾巴的赫萝。
赫萝像是畏惧似地蜷缩起身体。
“而且，你以后打理尾巴也会更方便！”
自己的尾巴刚刚才遭受一场劫难，赫萝想要说些什么，可已经被罗伦斯拽下了床。
“汝、汝哟、汝哟，这么地！”
“好啦，发什么呆呢，我们快走！”
罗伦斯拿起壁龛里的兽脂蜡烛，推开门。
“去助人为乐，顺便赚一大笔钱！”
赫萝虽然无奈又惊讶地叹了口气，却没有甩开罗伦斯的手。
又开始了。她露出如此的表情，脸上随后浮现出一丝愉快的笑意。
散发甜蜜芳香，夏季只要凭太阳光就能点燃的，饱含油分的花朵，占据了视野所及的全部范围。
花海的正中则摆着粘土、阿玛莉艾的父亲热心收集的玻璃瓶，以及一口如同压扁的壶般，又带着细嘴的铜制酿造锅。
只要点一次火，燃料往后在这片花田中要多少就有多少。
这一切组合起来，就能将给村子招致不幸的紫色花田，变成蕴含着财富的宝库。
“这样就可以了吗？”
村子的领主阿玛莉艾卷起袖子，用粘土封住了酿造锅的开口。锅里则塞满花瓣，又加入了从河里打来的水。
“然后，把这个玻璃瓶……”
罗伦斯抟起粘土，将玻璃瓶接在锅上。本来这里应有专门的玻璃匠人做的管子，或至少准备一根铜管，但时间所限只能如此代替了。
毕竟首先要尝试一番，看看是否可行。
“那么，我要点火了。”
村长作为村民的代表，用略带不安的语气说道。而村民们则不知罗伦斯究竟为何要把那害人的花瓣塞进酿造锅，只是围在远处投来充满戒备的视线。
工序和道具都准备妥当了。
罗伦斯盯着木柴着起火焰，继而带燃花茎和叶片，并最终冒出烟雾的模样。
“这样，然后呢……？”
一旁的阿玛莉艾如同祈祷般地向他询问。
昨晚听说了罗伦斯的主意后，阿玛莉艾表现出不亚于他的兴奋，拿起镰刀便向跑向花田。尽管最终还是被亚尔金拉住了，但大概是一夜都兴奋得睡不着觉，她的眼睛周围浮现出木炭涂过般的一圈黑。
代表权威的领主怎能如此。亚尔金不禁叹息。可就算是这副表情，阿玛莉艾看上去仍然精神十足。
大概，虽然外表文静老实，可她实际上并不是那种喜欢沉思的女孩子吧。
“煮到一定程度，蒸汽就会接到玻璃瓶里。然后，再用水冷却。”
接到召集令，只能放下农活聚集至此的村民们，不情愿地手持木桶在一旁等待着。
“很快就好……看。”
玻璃瓶中冒出了烟雾。罗伦斯对村民们打了个手势，他们便将桶里的水泼在玻璃瓶上。
“这样，蒸汽就被水冷却了。”
酿造锅中传来了咕嘟咕嘟的声音，同时蒸汽不断聚集在玻璃瓶中。早春的河水仍冷得刺骨，每当泼上去便会驱散瓶中的蒸汽，让人有短暂的瞬间能看清瓶里的情况。
“水越聚越多了……”
阿玛莉艾的声音突然扬起来。
“水的表面是……油？”
“似乎成功了。”
倾斜的玻璃瓶中，水的表面聚集起了一层油膜。
四周已经有了很浓的花香。赫萝在兜帽之下，用手捂住了口鼻。
在同样的程序反复几次之后，罗伦斯伸手想取下瓶子。
但是，却被亚尔金拦了下来。
“这之后的重复，就是我的工作了。”
或许他是在关心罗伦斯，防止他被瓶子烫伤。
罗伦斯微笑着让出了位置。
亚尔金用自己厚实的手掌攥住玻璃瓶，一边留意不洒出瓶中液体，一边小心地将它从锅上取下。
“呜哇。”
“好浓的香味！”
顿时一股香味弥散开来，激起四周村民的惊叹。
亚尔金又将瓶口转向他的主人阿玛莉艾。
阿玛莉艾用手指蘸了一点香油，涂在准备好的一块布上。
“……好厉害。”
她只说了这一句话，似乎是已经被惊呆了。
“制作香油需要大量的花朵，但是在这里应该不成问题。而且，香味如此浓郁的香油，只要让药种商用别的油稀释好，就能卖一大笔钱。我作为一个小小的旅行商人，只取一小瓶未稀释的原油就可以了。这样即便被雨淋了也不碍事，而且还不会给马车增加负担。”
虽然不知道能卖多少价钱，但储量是可观的，香味也的确迷人。
原本只是为鼓励村民割草想出的办法，似乎还可以让人期待更多。
“如果还要说有什么问题的话。”
罗伦斯说到这里，围着那块布嗅香油气味的阿玛莉艾，亚尔金，赫萝还有村长都将视线转向了他。
“那就是这个工作结束的当天，恐怕大家吃什么东西都是这股甜味了吧。”
在大家的笑声中，亚尔金鼓起了掌。
“旅行的贤人为村子带来了如此美妙的智慧。来啊，从现在开始我们将跨越神予以的试炼，将这片花田变为福音！”
该收割的花朵还有很多，而且还要剥除花瓣，去除茎叶的水分以便燃烧。
平时的劳作自然不能放下，花朵又会随着季节变迁而凋落。
没有多少庆祝的时间了。
在满场的欢腾之中，罗伦斯像个旅人般慢慢退出了人群中心。
啪。有谁撞了一下他的肩膀。
“哎呀。”
仔细一看，是赫萝。
“怎么样，我的小聪明也挺厉害的吧？”
这种时候她应该会允许自己骄傲一下。
罗伦斯说完，赫萝便在深深的兜帽下露出了笑容，可她又突然蜷起身体，毫不留情地一拳打上了罗伦斯的肚子。
“咕噗！？”
“这样就为咱的尾巴报仇了，大笨驴。”
“咳咳……”
虽然不是很痛，但由于惊讶，罗伦斯还是好半天没能直起身子。
他发现赫萝的脸上，浮现出了越过兜帽也能看得一清二楚的可怕笑容。
“汝把咱的尾巴弄得乱糟糟的，这件事咱会一～直记下来的。”
“不、这、这个啊。”
“不过啊。”
赫萝凑近了过来。
“从今往后，汝也至少帮咱打理打理尾巴呗？汝现在是土地之主的熟客，这不是能赚来一大笔钱吗？”
“什么，不，能不能卖掉还……”
“嚯，以后，晚上汝还想不想暖暖和和地睡觉了？”
略带红色的琥珀眼瞳中，闪着如同糖煮果实般的光泽。
“……遵命。”
听到罗伦斯老老实实回答，赫萝像是天真纯洁的少女般笑了起来。
同时，开口说道。
“汝的钱包，咱也得定期清理才行了呐。”
“……”
她愉快地搂住了罗伦斯的手臂。
村民们的一部分正在忙碌地顾着酿造锅，余下的则围着亚尔金和阿玛莉艾。
有人突然注意到了他们，就像是被两人脸上的笑容传染了一般，带着满面微笑冲他们喊道。
“罗伦斯先生，您一定是神派遣来的天使啊！”
面对这样的赞扬，罗伦斯只能困扰地笑笑，同时轻轻冲他们招手回应。
另一只手，则被比谁都更贪心的狼占据着。
“与其说是被神派遣来的，倒不如说是被某位前任神明差遣来的。”
罗伦斯嘟囔道。
“商人的喜悦，不就是服务别人呗？”
赫萝的尾巴正在斗篷下摇摆着。
罗伦斯仰望着漂亮的蓝天。冬天结束，春天来临的天空。
这就是在那片吹拂着甜美香味的花田里，发生的故事。
古旧的储藏间前，封在小瓶中的记忆瞬间一齐涌出。
香油的效能，似乎经过多年仍旧未有丝毫减少。
“我想起来了。缪莉那孩子，好像对这个小瓶一点兴趣都没有过。”
“就算有多香，有多甜，毕竟还是不能吃呐。”
缪莉还太小，没到明白享受花朵芬芳的年纪。
“但咱家的丫头倒是学下了怎么藏石磨。所以咱觉得，那石磨没准也被她藏在什么想不到的地方了。”
罗伦斯夫妇的独生女非常喜欢恶作剧，也总难逃寻宝和冒险故事的吸引。
“那孩子，到底是像谁啊……”
“大概是一看到金银财宝就走不动，准备全塞进钱包里的汝呗。”
“从装粮食的袋子里特地挑出最好的那部分咸肉，然后藏起来的，又是谁呢？”
“大笨驴，是汝。”
“呵，贤狼也有不知道的事情啊。”
“咱知道的可比汝多多了！”
两人嬉闹起来，肩膀都要彼此撞在一起，一同从储藏间朝堂屋走去。虽然拌着嘴，但他们的十指却紧紧交缠在一起。
他们的身后飘散着甜美的芬芳。
不过与其说是花香，其中似乎还有些什么。
或者，那也许就是幸福的味道。
..the END
狼与甜美的恶作剧
狼与甜美的恶作剧
当积雪消融，庆祝春天的祭典结束，新绿的时节来临了。
现在离看到夏天前来避暑的客人们还早，一年中最为喧嚣狂乱的冬季更是遥遥在后。村子里的建筑物为迎接下个营业季的修补和改建也已告一段落，此时纽希拉的每家旅店都笼罩在安静中。
我所工作的这家“狼与香辛料”也不例外。没有客人，店主罗伦斯去了邻村的聚会，他的妻子赫萝甚至也罕见地跟他一起。大概是因为名为聚会，实际上则是人们一起享受悠闲时节的酒宴吧。掌管后厨的汉娜去了山里采摘蘑菇和野菜。种种情况叠加在一起，结果就是一早起来做完活，上午我就已经再无事可做了。
本来这种时候正应该打开书卷，继续学习神的教诲，但时间充足，何况浴场里的温泉也正充盈。在吃掉汉娜预先做好的午饭前，我决定泡在空无一人的浴场中，在蓝蓝的天空下稍微休息片刻。真是一段舒适而安稳的时间。
身旁是最近才学会喝的蜂蜜酒。带着怠惰的罪恶感含着一口酒抬头仰望，广阔的天空依旧湛蓝。
还有什么比这更棒呢，我甚至开始觉得，这比打开神学书更能让人接近神所教诲的幸福。
“啊……”
这样的时间要是能一直持续下去就好了。
把勤劳和勤勉等等戒条放在一边，委身于怠惰的感觉之中——
哥～哥～！
好像听到远处传来这样的声音。
我一度以为自己是睡着了，在梦里听见了声音。但很快呼唤声再次响起，而且更清晰了。
“哥哥——！”
好像，是去河边玩的缪莉回来了。缪莉是“狼与香辛料”的店主罗伦斯夫妇的独生女，一直将我当作哥哥一样倾慕。她的年纪已经快要接近十三岁，再过不久就到了该出嫁的年纪，想到这里，我也不免有些寂寞。
话虽如此，最近自己心里总有种反方向的担心。
“我在浴池里！”
我大声喊道。很快，啪踏啪踏的脚步声传来，缪莉跑过来了。
“找到了！哥哥！”
刚一看到我，她的表情便一下子亮了起来。
缪莉长得几乎和母亲一模一样，连眼睛也是一样的红色。可两人笑起来却完全不同。如果说赫萝的笑是像熬煮过的蜂蜜般柔和，那么缪莉的笑容就可说是盛夏的太阳。
耀眼到了眩目的程度，有时候，甚至能让人晒昏过去。
“哥哥！你看你看！这个！很厉害对不对！”
她双手抱着一个小竹笼朝我跑来。看那湿淋淋的衣服，大概是疯玩的时候不知已经掉进河里几次了。
从小就是这样，身上伤口不断，脸上却总是带着活力十足的纯真笑容。她的笑脸充满了魅力，甚至能让我也不由得和她一同笑起来，而全身散发出的活力与纯真就更是如此了。
只是，从什么时候开始的呢。
这副笑容，有点让我担心了。
“缪莉，这样跑起来的话——”
会滑倒的，我正想提醒她。
一个劲冲我跑来的缪莉想要在浴池边沿停下，结果理所当然地失去了平衡。
“啊咧？”
而她抱着的小竹笼也掉进了浴池里。
“……”
一片水花。隔着从我头发上流下的水滴看去，池中的某一片区域正冒着泡泡。十二三岁的少女本应努力精进裁缝和料理，笑时不露齿，羞时亦有度。可不论上述的哪一项都跟缪莉是无缘了。
要说就像是亲妹妹一样的缪莉出嫁，的确是有些寂寞，可最近我反倒开始担心起她究竟能不能找到夫家了。我叹了口气，想把始终没浮起来的缪莉拉出池子，却突然注意到——
温泉池里，有什么东西在来回游动。
“噗哈！”
缪莉终于从池子中抬起头来。
“缪莉，你到底——”
“哥哥！别动！”
她连我看都不看一眼，摆好了架势要再次扑入水中。
连头带胳膊在池子里摸了片刻，才终于又抬起头来。
“这家伙……老实点——！”
而手中则多了一条还在挣扎的七目鳗*。
[*注：一种半寄生动物，长着布满利牙的吸盘嘴。外形像鳗鱼，但属于圆口纲而非鱼类]
“啊，啊，要逃了，要逃了……呀！”
唰。七目鳗挣脱了缪莉的手，而缪莉也立即用奇怪的姿势追着它扎入水中。
好像，水里游动的东西全是缪莉从河中抓来的猎物。池子的另一头现在正有鳟鱼跃出水面，大概是忍受不住温泉水的热气了。
缪莉还在水中继续着与鱼儿的攻防战，整片浴池都因此而战火纷飞。我深吸了一口气。
“缪莉——！”
安稳平静的时间，转瞬之间就消失了。
晚上，火塘里通红的木炭上果然多了几串烤鱼，而听我说完这些，站在火塘边的人物则忍不住咯咯地笑了起来。她有一头亚麻色的长发，红眼睛，外表和缪莉几乎一模一样。再加上个子也差不多高，年纪怎么看都不过十五岁，倘若安静下来实在是个惹人怜爱的少女。只不过那笑声里却含着某种莫名的迫力。大概是经历的上百年岁月留下的沉淀吧。
缪莉的母亲赫萝并不是人类。此刻被火塘照亮的墙壁上，正映着她三角形的大耳朵和尾巴。而人们称她为贤狼赫萝，则是因为数百年来人们都把她当做丰收之神来崇拜，其真身更是寄宿在麦粒中的巨狼。
“我觉得这并不是什么好笑的事。幸好现在没有来泡汤的客人。”
“怎么会，温泉里要是有了鱼儿，不也省得特意去找下酒菜了呗？”
赫萝笑着这样回答我。
缪莉倒在浴池里的那些鱼，除过一部分活下来的我们养在了水缸里，剩下的全都被煮死了。这些鱼要扔掉是浪费，送给村里其他人也很奇怪，于是只好把其中一些做成了熏鱼，另一些做成盐烤鱼当做今天的晚饭。
之所以没有用锅，是因为不忍心让它们再被煮上一次。
赫萝给鱼撒完盐之后，一边舔着指尖的盐粒一边问我。
“然后，那丫头去哪儿了？”
“被罗伦斯先生训斥了一顿，去劈柴了。”
她的视线从噼啪作响的烤鱼上抬起来。
“唔？”
接着，那对大耳朵也动了动。尽管赫萝是数百岁的狼神，也是我所工作的这家旅店的老板娘，但她的耳朵和毛茸茸的尾巴——若是放肆地说——实在是非常可爱。我小的时候也曾经不止一次拜托她让我抱过那条尾巴。
“怎么了吗？”
“唔，你不觉得要说劈柴这也太安静了吗？”
店里现在没有客人，四下寂静。甚至像是能听到老鼠打呵欠的声音一样。
这话由耳朵比野兽更灵敏的赫萝口中说出来，意味就不止于此了。
“罗伦斯先生应该正看着她。”
“咱们家掌柜的可是喝了不少酒，没准这会儿已经睡着了。”
要这么说，赫萝应该也喝得不少。
“我去看看吧。”
我站起身来，赫萝又嘱咐了一句。
“嗯。啊，顺带去一趟后厨，把葡萄干先泡到水里，行不？”
“葡萄干？”
不解地回头一看，赫萝的眼睛正闪闪发光，尾巴也唰唰地摇来摇去。
“有人到南方去了一趟，回来分给我们的特产。直接吃就够甜了，可要是把它泡在水里一晚上，再用那水和的面团去烤面包，听说简直好吃极了。”
论及吃的方面，赫萝比缪莉还像个小孩子。
不过，葡萄干面包，听上去的确很好吃。
“柯尔小鬼，汝也喜欢吃甜的吧？葡萄干泡水之前先吃一点也可以。咱允许汝。”
从遇到他们开始，赫萝就一直用小时候的方式称呼我，到现在也是。有点让人害羞。
说是这么说，可我即便成年了，比起酸苦的麦酒还是更喜欢甜的蜂蜜酒，被当做孩子也是没办法的。
“谢谢您，那我走了。”
“交给汝了。”
说完，赫萝又把注意力转回火塘上的烤鱼。这副模样让我不禁露出笑容，接着便朝里屋走去。
昏暗的走廊里静悄悄的，什么声音都没有。当然也包括劈柴时应有的响声。柴房就在后厨旁边，于是我决定先去后厨看看。
不过，却并没有在里面找到赫萝说的葡萄干。也许罗伦斯正是用葡萄干当诱饵才让缪莉乖乖去劈柴的。想到这里我又走进柴房。紧接着便看到了被星星和月光照亮的柴堆旁，罗伦斯靠在上面睡着了。
“……罗伦斯先生。”
试着叫了一声。罗伦斯有了点反应，但很快又发出了安稳的寝息声。尽管看起来他还像我们刚遇到时那样年轻，但一直以来罗伦斯都自嘲说年纪越大越不胜酒力，看来并不是开玩笑的。
缪莉果然不在这里。我猜给罗伦斯身上盖好毯子的也是她。这当然是女儿对父亲的关心……我想这样认为，只怕实际却是为了让罗伦斯不至对开小差的自己再生一回气，她才这么做的吧。
事实上，罗伦斯也从没能对缪莉真的生起气来。
“不过，她究竟在哪儿？”
晚饭前赫萝和罗伦斯就回来了，知道了事情的原委之后他们便直接让缪莉去了柴房，因此她的肚子现在应该还是空的。不仅面容和眼睛，连贪吃这一点也原封不动继承了赫萝的缪莉，不大可能没吃晚饭就能睡得着。
想到这里，我突然听到了水花声。
“在浴池吗。”
从柴房往出走一点路，就能看到一条从客房延伸出的石板路走廊。
顺着走廊再往前走便是露天的浴场。浴场门前，果然发现了缪莉留下的痕迹。
“……到底要说几次，她才能不把衣服丢得乱七八糟……”
我叹着气，把缪莉脱下来的衣服收起来逐一叠好，最后再用腰带包在一起。刚好此时缪莉的声音也从浴场的隔扇后传出。
“快快，加油~”
不知她在做什么，声音听起来相当愉快。或许是其他店家的孩子们来玩了。这些孩子都是一群淘气小鬼，而缪莉在他们之中更是数一数二，自然也就成了孩子王。
但这个时候他们在做什么呢？我绕到隔扇后，伸头往浴场里看。
顿时，惊得连手上的衣服也落到地上去。
“啊哈哈哈！嗯？”
赤身裸体的缪莉好像也注意到我了。
星光和月光照耀下的浴场，比点着蜡烛的房间里还要亮堂得多。而披散着继承自父亲，仿佛灰色中掺入银粉般的头发，唰唰地摇着同样颜色尾巴的缪莉，正赤身裸体，毫不掩饰地站在浴池的边沿。
少女的羞耻心可谓丝毫无存，在浴池里倒还不至于如此批判她。继承自赫萝，平时一直藏起来的耳朵和尾巴大剌剌地裸露在外，也还算能容许。
又或是缪莉右手里的袋子，和左手里从袋中刚取出的大把葡萄干，我也姑且睁一只眼闭一只眼。
问题在于她的视线前方。
浴池正中的小岛上，有两头熊像摔跤一样地对峙着。
“缪莉……你、你到底……？”
“啊哈哈，哥哥！你来得正好！”
她轻巧地一转身，小跑着奔过来，然后毫无顾虑地直接扑进我的怀中。
明明身材娇小，个子也和我差了不止一个头，但缪莉的淘气与活泼却增加了她的存在感。
我总算勉强接住了她，可还没等抱怨的话说出口，缪莉就先抬起头来。
“呐呐，哥哥，你看那个！”
她带着满面的笑容，用握着麻袋的那只手指向池中岛。
“你、你究竟在做什么？还有，这不是赫萝小姐和罗伦斯先生带回来的葡萄干吗？”
啊，她瞧了瞧手里的袋子，可很快又笑了起来。
“诶嘿嘿。哥哥你要吃吗？”
“缪莉！”
训了一句，她耸起肩膀，耷拉着耳朵，连眼睛也闭了起来。
但是手却依旧不放开袋子，我要伸手去拿，还被她躲掉了。
“真是的，哥哥你别喊那么大声行不行。”
居然还被反过来抱怨了一句，我不禁头痛起来。已经不知道该首先为什么冲她生气了。总之，眼下还有一件事首先要问明白，那就是池中岛上对峙着的两头熊。
“何况，那究竟是怎么回事。”
纽希拉是群山环绕的村落，村里也会遭遇各种动物。而各个温泉旅馆都在村子外围，几乎已经进入森林的区域，因此实际上反倒是侵占了动物们的领地。在这些动物中最令人恐惧的便是狼和熊。躺拖是普通的旅馆，现在早就引起全村的骚动了。
“那个？那个啊，它们说想吃葡萄干，我就说你们来比赛，谁赢了就给谁吃。”
“……比赛？”
“嗯。毕竟熊又没有獠牙和爪子，要是受伤了也很危险，所以谁先掉进浴池就算输。”
赫萝是狼的化身，因此她的孩子缪莉似乎也能与森林中的野兽交流。这简直就像是童话故事一样，而为这个童话故事注入已经达到残酷等级的天真的人，正是缪莉。
“呃、那、那样两头熊要是互相扑着的话……”
那个池心岛是按照罗伦斯的愿望，为了能让乐师在上面优雅演奏乐曲而用石头垒起来的。如文字所述是汗水和辛劳的结晶。当然建的时候只考虑过让人站在上面。当两头熊像是摔跤一样想把对方推下去的时候，池心岛的边沿就已经开始崩塌了。在这样的对峙之下，小岛的结局如何更是一目了然。但是，即便打算阻止，我也不认为熊能听懂我的话。
该向赫萝求助吗？
想到这里，赤条条的缪莉突然用左手高高举起了那袋葡萄干。
“喂——想吃，就证明自己有多强呗！”
她学着母亲的口吻大喊道。
而两头熊也似乎真的赌上了自己的尊严，全身毛发倒立，牙齿也剥露出来。
拜托了，快住手。
还没等我说出口，缪莉已经抢先喊道。
“比赛……开始！”
唔喔喔喔喔喔，两头熊发出地震般的吼声撞在一起。那可怕的膂力在池中激起了一圈圈波纹，湖心岛也令人担忧地震颤起来。
啪、啪，石块一块块落入水中。
不知何时，看到两头用后脚站立的熊陷入僵持不下的局面，缪莉已经站在了它们身边。
“呐呐，哥哥。”
从什么时候开始，被她叫作哥哥，让我有了中莫名的恐怖感。
在星光和月光的照耀下，赤身裸体，宛如白银与冰雕刻而成般的缪莉，露出可爱的笑容抬头望向我。
“哥哥，你觉得哪边会赢？”
——带着无限的纯真。
同时，湖心岛的一角终于崩塌，两头熊一起落入了水池里。
第二天一早，我放掉了浴池里的水，开始修复被熊弄塌的池心岛。看好形状，一块块抱着那些足有小狗大小的石块，小心地垒放起来。这种工作着实乏味又繁重，我的腰已经感到了酸痛，胳膊也开始发僵。幸运的是池心岛比想象得更结实，因此才免于全坏。回想起来有时赫萝也会变回巨狼的模样睡在上面。况且放掉水之后，我找到了好几条昨天没能捞出来的死鱼，也算是有了个扫除的好机会。
——若是不这么想，恐怕此刻我一定在皱着眉头连连叹气。
“一直以来都麻烦你了啊……柯尔。”
或许是察觉到了我心中的无奈，青着脸和我一起摆放石块的罗伦斯，小心翼翼地说道。
尽管他像是还在宿醉中，但大概是心中的责任感逼着他不能对女儿的放肆坐视不管吧。
“我想缪莉这孩子不是故意的……只是该说她是不知适度呢，还是……”
“不，并不是。”
我答了一句，放好手中的石块，无力地笑起来。
“或许……真的，像您说的一样吧。”
手上沉甸甸的石块，越来越像是满心劳累的凝结物了。
“不过，连帮忙也不来就不知跑到哪里这点也实在是。”
第二天一早看到浴池惨状的罗伦斯，极其罕见地狠狠训斥了缪莉一顿。只可惜最后算作对牛——不，对狼弹琴。作为事故当事人的缪莉，此刻并不在这里。
原本即便她在，凭那瘦弱的两条胳膊恐怕也抬不起这样的石块，或许反而还会添多余的麻烦。可即便如此，展现出诚意仍旧很重要。哪怕老老实实地坐在这里静静反省也是好的。
“本来像那么可爱的女孩子也不会有多少，要是能再稍微安分一点的话……”
罗伦斯一脸认真地说出了笨蛋爸爸式的发言，不过的确如此。缪莉要是能安静下来，确实会变得更加可爱。她爱笑，又开朗，充满了活力，尽管淘气却也能体贴人心。而且恶作剧也基本并非出于恶意。
哪怕不用发展到母亲那样的城府，稍微再安分一点都好。我心想着这些捡着石块，突然听到了远处传来赫萝的声音。
“汝哟。”
那声音并没有多大，却像是乘风而来般清晰入耳。赫萝呼唤罗伦斯时的“汝哟”总有种独特的温柔，或许就是因为这个缘故吧。
我抬起头来，看到赫萝正在客房到浴池的走廊中。她罕见地穿上了围裙，手肘以下也被面粉沾白了。
好像是正在烤那些葡萄干面包的样子。
“来帮忙看一下灶。咱掌握不好火候。”
“噢……哎，汉娜还没回来？”
“毕竟是这个季节。不过，偶尔让她伸伸翅膀也挺好的呗。”
汉娜同赫萝一样是非人的存在，她的真身似乎是一只大鸟。平时在后厨里比任何人都更加勤勉，不过有时，也会像现在这样。
“不说这些，汝哟，火候要紧。”
“啊，噢。”
罗伦斯瞅了我一眼。
“请吧。”
我露出了笑容。并不是因为罗伦斯和赫萝是自己的雇主，而是因为这对村中最为形影不离的夫妇，光是看到他们就能让人跟着幸福起来。（译：双十一翻到这句话，有种别样感觉……）。
“抱歉，我马上就回来。”
“也有柯尔小鬼一份，好好期待呀？”
说完赫萝便转身回到后厨，而罗伦斯着追着她离开了。
目光追着他们来到外面，能看到赫萝慢慢伸出脸，要罗伦斯帮她擦掉鼻尖的面粉。
没有客人，因此也不用隐藏的尾巴，此刻正唰唰唰地摇着。
看到那样的两人，好像我砌石块的苦劳也被缓和了不少。
振作起精神来重新垒好一块块石头，突然猛地感到了一阵寒气。
或者说，某种令人恶寒的预感。
“哥～哥～～！”
能用笑容冲散一切的缪莉，她的声音让我心口猛地一缩。夏季或是冬季尽管店里会忙到连她也无暇再恶作剧的程度，可时间充裕的最近这一阵子，真想请谁来分担一下她的这种热量。
我放好下一块石头，刚刚叹着气转过身，腰间就受到了强烈的冲击。
“咕唔？！”
“哥哥！”
我猛地撞到一旁的石堆上，可缪莉却仍是嬉皮笑脸地拉着我的手。
“哥哥哥哥，听我说哦！”
“……”
咳哼。我咳了一声朝缪莉望去，看到她脸上沾满了你把，头上还挂着蜘蛛网。白皙的手臂各处都是虫子叮出的红点，简直就像是冲进了牛虻群里一样。
你到底去哪里做了什么——还没等我问出口，如同跑向皮球的小狗般兴奋的缪莉，就已经摇着耳朵和尾巴抢先说了下去。
“人家，在森林里发现了很厉害的东西！绝对会把哥哥吓一大跳！所以呢，那个，现在就去森——”
说到这里。
她突然发现了。和浴池一样，我也有自己的容许量。
“哎……啊，哥……哥？”
缪莉终于注意到了我的表情。她耷拉下耳朵，尾巴也无力地垂向地上。罗伦斯非常疼爱女儿，因此对她生不起气来，可我不一样。尽管没有血缘关系，但正因为把缪莉当作可爱的妹妹，所以我才必须这样做。
“缪莉。”
我叫了一声，缪莉一下子悚起身体。
只是，她脸上的表情满是疑惑，并且仍然踌躇着开口说。
“啊……那个？哥哥，现在……一起去森林里，好吗？”
这样的场合还想着去玩，我心中不禁产生了某种敬畏，但她已经超过应有的尺度了。
我静静地看着缪莉，对她开口。
“请你适可而止。”
缪莉不是小孩子，而是聪明的少女。这样冷冰冰的一句话是什么意味，她应该很明白。
就像是被弩箭贯穿胸口一样，缪莉僵硬而茫然地望着我。
“我还有工作要做。”
虽然她能把自己当作哥哥般倾慕，这让我很开心，但我也不能永远把缪莉看作一个小孩子。
正因为是缪莉的哥哥，我才必须要劝诫她。
“我要去捡石头，请你让开。”
我更加无感情地对她说完，便蹲下身去将石块捡到一起。这些正是昨晚她唆使熊摔跤时被压碎的石头碎片。即便缪莉不来帮我，哪怕她能反省昨晚的过错，安安静静地坐在一旁，我想自己也能原谅她。
然而事实是，早上被罗伦斯训斥了之后，她还是立刻不知跑到了哪里去。从这副模样和其言辞来看，大概是刚从森林里玩回来。
尽管赫萝有时也会做出相当奔放的惊人之举，但她毕竟度过了漫长岁月因而懂得自制。可眼前这头过于活跃的银色幼狼，必须得有谁来教教何为慎重才行。
“……”
“……”
我没有再对她讲什么，缪莉也只是看着我的工作，却不见行动的打算。缪莉早就适应了呵斥，甚至于某些场合中呵斥反而能让她更开心。但她却不习惯这样冷淡的放置，平时也是如此，哪怕是回答时稍微漫不经心，也能让她非常不高兴。
当然现在只要缪莉道歉，表现出反省的态度一切就都结束了。说实话我也并不是生气，而是伤心。自己的不加检点为别人带来了不必要的辛劳，即便如此却仍旧毫不在意地放肆玩耍。我不希望缪莉是这样的孩子。
每当堆起一块石头，石块发出的碰撞声就能让她娇小的身体为之颤抖。还没有转头看，我就知道缪莉现在快要哭出来了。
她的手在身体前握紧又放开，但整个人却一直呆呆地站着。缪莉在被罗伦斯训斥时也曾露出沮丧的模样，不过那是演技。而这时的如此表现，恐怕就远远超出演技的范围了。
我摞好一块大石头，叹了口气对她说。
“如果不打算帮忙的话，就请你回到房间里去。”
然后，好好反省。
缪莉的身体起先猛地僵了一下，仿佛耳朵尖的毛都跟着颤抖了起来。而后又慢慢萎缩。或许是为了忍住即将流下的眼泪，不自觉地躬起了身体。
她就像是燃尽了一般，一步，两步，退下了。
中途缪莉也曾一度停下来，大概是期待我能说出什么温柔的话来安抚自己。然而我仍然背过身去继续工作，而她也终于死心，又拖着步子走了出去。
我看了看缪莉的背影，她像是不时抬手抹去脸上泪水。这副模样看了实在叫人心痛，但对缪莉的成长而言，这却是必不可少的。
等到午饭的时候，问她一句有没有反省，大概就又会回到平时的那个活泼的模样了。
想到这里，我继续手上的工作，等到太阳正当空时终于算是大概完成了。之后只要请村里的匠人来给石头之间打上木楔，牢牢固定住就好。仅仅堆垒在一起是不够的，经验，人际关系同样如此。
伸展了一下胳膊和腰，喘了口气。肚子空了，嗓子也干了。
大概赫萝的葡萄干面包快要烤好了吧，和蜂蜜酒一起吃想必会很美味。不过这样过于甜腻的组合，恐怕就是爱酒的赫萝也要露出惊讶的表情。
储藏的蜂蜜酒还剩下多少？我忽然想起这个问题。蜂蜜本身就是绝佳的甜味剂，又是保存食物的利器，因此价格绝不算低廉。加之蜂蜜酒也由于口味过于甜腻，村里往往对酿造并不积极。
或许得趁着这个时节，先保证刚上市的蜂蜜才行。我心想着这些朝屋里走去，正巧看到赫萝走出来。
“怎么，肚子里的钟表还真准呀。”
看上去是叫我来吃午饭的。
“是因为太阳的位置。”
我指了指天，而赫萝则孩子一样抬起头来望了望，然后又把视线转回我身上，点了点头。
“柯尔小鬼，打老早就这么一板一眼呐。”
“不管怎么说，我也不是小鬼的年纪了。”
我苦笑着答道。而赫萝却扫了扫她那比缪莉还要大了一圈的尾巴。
“汝辈呐，不管过了多久都还是小鬼。”
被活过了上百年的贤狼这么说，我的确是无法反驳。
“何况，要说不是小鬼，为什么汝辈还吵架了？”
说话像打谜语一样是赫萝一直以来的谐趣性格，不过这个谜底的确让我在意。
“吵架？”
我问了一句，却看到她像是生气般将手搂在胸前。
“还惹哭了咱可爱的女儿。若不是柯尔小鬼你也像咱的孩子一样，咱早就把你从头一口吞下去了。”
被这双和缪莉一模一样的眼睛盯着，但感受却完全不同。
与其说是来叫我吃午饭，不如说赫萝来是为了这个才对。
“事情咱都知道。两头熊被缪莉撺掇着弄坏了池心岛，这个罪魁祸首却在汝辈费力搬石头的时候自己满山乱跑。温厚又公平的汝都能生起气来，亦不为怪。”
既然明白，为什么赫萝的口吻还像是站在缪莉那一边呢。
在这个家里，对缪莉最严格，最不讲情面的就是赫萝。也只有赫萝说出的话缪莉一定会乖乖听从。问题是，拥有巨大权威的赫萝却极少发表意见。或许这就是狼养育孩子的方式，但有时候我都会为此感到心急。
明明如此，可为什么赫萝却极其罕见为缪莉说起了话来呢。我不明白。
“唔。正因为汝还搞不明白，所以才丢不掉‘小鬼’这个尾巴呐。”
这么说，我就像是顶着蛋壳的雏鸟一样。
贤狼慈爱地眯起眼睛来。
“缪莉尽管淘气，却并不恶劣。”
“这……是的。”
“何况，那也是出于对汝的倾慕。”
嘻嘻嘻，赫萝像是捉弄人一样地笑了起来，但缪莉亲近自己这一点的确是不用怀疑的。
“我也一样啊。缪莉对我而言很重要，正因如此，我才希望她能更沉稳，懂得一点慎重。”
“唔嗯。”
不过，赫萝却对我的话表现出了不以为然的神色，她用力地照着我胸口戳了一下。
“汝辈雄性哪个不是如此，全都被多余的想法给遮住了眼睛。”
是什么意思呢，还没来得及问，赫萝已经转身朝屋里走去。
“赫、赫萝小姐。”
“缪莉哭得嗓子都哑了，现在哭累了正在睡觉。到汝辈和好为止，葡萄干面包先放一放吧。”
说完，她就走进房间去了。
只留下我一个人呆呆站着。
和好？
但是，有什么可和好的呢？我和缪莉又不是吵架。那是希望缪莉能明白是非，并不是针对她怎么样。
明明自己确信着这一点，可赫萝的话跟态度却让我越发没了自信。
假若真的只是为了教给缪莉正确的道理，那也可以用更容易明白，更温和的方式。采取那种最令她受伤的形式，其实是完全没有必要的。
那么，我为什么还要那么做呢。
慢慢拨开记忆的尘埃，才发现原因非常纯粹。
我只是想要缪莉道歉。不是要让她明白何为对错，也不是要她保证以后再也不胡闹了，只是想让她道歉。
这样一来就算缪莉再去森林里疯玩我也不会在意吧。毕竟，本来就身材娇小的她要来砌石头也帮不上什么忙，何况要是一直满脸悲痛地坐在我身边，我的心情会更难受。
毕竟不管怎么样，我都觉得缪莉还是一直笑着才最合适。
“啊……原来如此……”
直到现在才明白自己最初的感情。我不禁无奈而惊讶地用手捂住额头。
正因如此，那时才选择了最伤害缪莉的一条路。
缪莉对我而言很重要，而我也时常为她操碎了心。可尽管如此为何要选择这种方式？想到这里不禁感到一阵强烈的自责。这绝不是神所教诲的正确行为。
明白了这一点之后再看整件事，的确是吵架没错。
可是，缪莉一句道歉都不说就去玩也是事实。事件的发端也完全在她。我觉得这样并不公平。也仍不理解为什么赫萝会站在缪莉那边。何况，还像裁判一样宣布暂时保留我的葡萄干面包。还是说，这意味着我应该展现出自己身为大人的气量呢。赫萝把我，缪莉，甚至罗伦斯都当作孩子来对待，看来并不是出于好玩。
我站在无人的走廊里，不解地歪起脑袋。
有什么不对劲。
我究竟漏掉了什么……想到这里，突然听到正门附近传来了脚步声。这个时期没有客人，所以大概是村里的谁来了吧。
只是，那个来访者并没有敲门，而是毫无踌躇地转变了方向朝我这边走来。等他轻车熟路地穿过浴场周围用作隔墙的树丛，我才看到这张面熟的脸孔。
“呜哇！”
入侵者一下子发出惊叫，他大概没想到这里还有人在。
“你好，卡姆君。”
是附近温泉旅店家的孩子，和缪莉差不多同岁的玩伴。
他大概是来找缪莉玩的吧。可我看到卡姆身上带着格外重的装备，肩上担着一根长棒，身上还斜挎了一条大麻袋。更让人猜不出用途的是他另一只手夹在腋下的东西，看起来像是一大束松枝。
他们究竟是打算玩什么。我不知道。
“啊，是柯尔先生啊。你好，缪莉那家伙在吗？我在家等到现在她也没来。”
“缪莉吗？呃……”
我不知道该怎么回答，总不能说“被我惹伤心之后她哭累得睡着了”吧。
不过，卡姆说“在家等到现在”，这引起了我的注意。
“你和缪莉约好去玩吗？”
“嗯。去森林里面。我爸爸……老爸也一起去，现在都准备好了，就等她了。”
特意把“爸爸”换成“老爸”以显得自己更成熟，这种少年的表现欲不禁令人露出微笑，可他说的内容更奇怪。卡姆的父亲也一同去森林里？
要说是去玩，这就太小题大做了。我又想起了缪莉来浴池时说过的话。
人家，在森林里发现了很厉害的东西！绝对会把哥哥吓一大跳！
很厉害的东西，看来需要村里的大人跟着一起去。这样一来就只能认为他们是去打猎了。可是就算这么说，卡姆的这身行头还是很奇怪。
回想一下缪莉接下来说的。
所以呢，那个，现在就去森——。
缪莉，到底是要去做什么？
“找到的人也是缪莉，就算不去，她的那份也会好好地留着，能不能拜托您替我跟她说一声？不过要是有别人发现，可能就会被人家先摘走了，所以得快点去才行。”
卡姆重新背好麻袋，对我说。
“我也去找过，但就是比不过大人。不过缪莉能到大人都不敢去的地方，所以每次她都能找到最厉害的。”
卡姆羡慕地对我说。这番话让我回忆起缪莉兴冲冲来找我时的模样，一言以蔽之，可谓是衣衫褴褛。
“那个，缪莉究竟在山里找到了什么？”
有什么揪住了我的胸口，那是种类似于后悔的感觉。
这个问题，本来是应该对缪莉，而不是卡姆问的。
“哎？您没听说吗？”
卡姆起先愣了一下，很快又笑起来。
“是个大的要死的蜂窝。然后，她说想做一点蜂蜜酒，就把我老爸也请来了。”
卡姆的父亲萨莱斯，是这村里数一数二的酿酒好手。然后，蜂蜜酒——
缪莉正如她的年纪一样，半是逞强半是好奇地想要找个机会尝尝酒是个什么味道。不过，这回的目的却用不着有丝毫怀疑。
她的确反省了。认为自己做了错事，但又在修池心岛上帮不了忙，也觉得只凭言语道歉是不够的，因此才考虑了自己能做到的最有用的事情，并且付诸了实践。
正因为，她知道我最近开始喝起了蜂蜜酒。
当时，为什么我没有听完缪莉的话。倘若那时听完缪莉说的，心中的不满也必定会被欣慰和感谢代替。
难怪赫萝会生气。
哪怕，只要我稍微再信任缪莉一点点，后面的一切也都不会发生了。
“卡姆君。”
“嗯？”
我对少年开口道。
“我来代替她去，可以吗。”
卡姆愣了片刻，然后耸耸肩回答说。
“会被蜇个鼻青脸肿的哦。”
正合我意。
所谓惩罚，是必须伴有一定痛苦才行的。
不论脸、手，把身上所有地方全用布包起来，点燃松枝，用烟熏走狂怒的蜂群，然后再用木棒把蜂巢戳落到麻袋里。剩下的就只需要抓紧袋口迅速离开了。
说起来很简单。
不过，黄昏时终于回到“狼与香辛料”后，来迎接我的赫萝却都禁不住后退了半步。
“……汝还真是帅气了不少呐。”
她强忍着笑，但眼神却像是对这种成长表示赞扬一般。
“缪莉呢？”
“在屋里。那个傻丫头，现在还哭哭啼啼的。太过分了不是？”
赫萝的声音透出毫不掩饰的责备。
“不过，汝好像也有所行动了。”
我从赫萝身旁走进店里。同时脑袋里猛然闪过一个念头。或许这样的场面，罗伦斯也在赫萝面前上演过了许多次？
“啊，还有件事需要赫萝小姐帮忙。”
“嗯？啥呀？”
“我想，拜托您先尝尝味道。”
尝味道。三个字就让赫萝诚实的耳朵一下子竖了起来。她看到我怀抱的小桶之后，连表情都快要融化了。
“没问题。”
我走向后厨，完成了各项准备后，终于站到了缪莉的房门前。
敲了敲门，但没反应。
或许她是睡着了，但也可能是还在哭，想到这里我不安地将耳朵贴在了门上。
里面什么声音都没有。
又敲了两声，然后深吸一口气，推开门。
“缪莉？”
轻轻推开门的时候再叫了一遍她的名字，倘若要是有枕头或是水瓶飞出来，或是传出骂声的话，那还是再给她一点时间吧。
不过门里并没有明显的拒绝感。于是我完全把门打开，却只看到床上一团被毯子盖着的隆起。
“……”
从头盖到脚，那就是说连我的脸都不愿意看，不过瞧上去又有几分玩笑的意味。
不过，要是她觉得难为情，难以踏出这和好的第一步，那么首先有所表示的就应该是我。
“缪莉。”
再叫了一声她的名字，毛毯悉悉索索地动了动。
“好了，别再生气了。”
听到我恳求般的声音，毛毯的一角终于稍稍开了个小口。
“……生气的人，不是哥哥嘛。”
尽管这语气听上去还是在赌气，但声音却微弱到仿佛戳一下就要迸裂般。
“我不再生气了。”
说完，我从桌子前抽过椅子，放在床边，自己也坐了下来。
“不能让我看看你的脸吗？”
“……”
结果只有那只抓着毛毯的小手露了出来。
小小的，柔弱的手。
“……哥哥。”
毛毯的缝隙中传来那个我已经熟悉得不能再熟悉的呼唤声。
“怎么了？”
“……对不、起。”
熟悉得不能再熟悉的声音，却又仿佛是第一次听到。
“但、但是，那、那个，我……”
“缪莉。”
又唤了一声，依旧马上要哭出来，用颤抖的声音组织着话语的缪莉，仿佛寄居蟹一样缩到了毛毯的更深处。
我仿佛束手无策般地叹了口气，开口说道。
“我从赫萝小姐那里听说了，你哭得很厉害。”
“……”
缪莉的声音像是锈住了一样。干哑的声音，听上去就让人想要跟着咳嗽。实在教人心痛。她哭了一天，哭尽了体内的泪水，但或许还要再哭下去。
我想，自己当时做得的确很过分。
即便从悬崖上摔下去，摔得满身是血仍能笑得出来的缪莉，那小小胸膛里的心，其实却非常柔软。
“我拿药来了，对喉咙很有效的。”
“……”
缪莉再次悉悉索索地动起来，就像是寄居蟹从自己的壳里往外窥视一般。
“做的时候还请了赫萝小姐帮忙，味道是有保证的。”
她接过我手中的小小木碗，用勺子搅了搅，然后舀起一勺。
“嗯。好好吃。”
从赫萝的评价来看，这个药的味道是不用怀疑的。
应该连午饭也没吃的缪莉，立刻被引起了兴趣来。
“还要吗？”
我问了一句，缪莉踌躇了片刻，才终于小心翼翼地从毛毯里探出头来。
“……还要。”
她的模样仿佛大病初愈一般。头发也鲜少地呈现出乱糟糟的模样，脸颊更是全都哭肿了。
若不是眼眶周围的一圈红肿，这副模样看起来简直与死人无异。
想到这其中的原因全都在于自己，我的心口传来一阵钝痛。不过，还能挽回。
我伸出勺子，满脸憔悴的她便立刻一口含住。
耷拉下来的耳朵顿时翘了起来。
“这、这个。”
缪莉先是一惊，而后似乎注意到了我的模样。
“哥、哥哥……你的脸……”
“我没想到摘蜂巢原来这么难。”
不论有多少防御措施，蜜蜂总会从不知什么地方钻进来，狠狠蜇人一下。
我的身上被蛰肿了好几处，看来有一段时间连洗脸也要费一番功夫了。
“不过，这个药怎么样？这里面有蜂蜜和姜汁，还加了一点点葡萄酒。据说宫廷里的歌姬再感冒时，经常会吃这个。”
缪莉看了看我的脸，又看了看手中的小碗，终于嘿嘿地笑了起来。
“很好吃。”
“那就太好了。”
“我还想要。”
她似乎回到了往常的模样，当然，我不会再说什么。
用勺子舀起蜜药，喂进缪莉的嘴里。缪莉立刻开心地摇起尾巴。
“啊，但是，要是吃完的话哥哥的份就……”
“没关系的，那个蜂巢里的蜜满得几乎要溢出来。而且，这个药里加了葡萄酒，因此放久了会全部变成酒。所以要快点吃完。”
“……我想等变成酒之后再吃。”
“那可不行。”
她撅起嘴来，不过，这已经是往常的那个缪莉了。
只是，每当她仿佛故意皱起脸颊笑出来的时候，就让人觉得仿佛仍旧随时有可能哭起来，这让我心中不能释然。
实际上，缪莉笑起来的时候的确在用手抹眼角的泪水。
“哥哥是个大笨蛋。”
我没有问她为什么这么说。
“对不起。”
很快缪莉便浮现出了满足的微笑，又张开嘴来要我喂她。不过紧接着，她又露出了仿佛注意到什么似的表情。
“怎么了？”
追问了一句，缪莉没有回答——毫无征兆地探出身体，吻在我的脸颊上。
啾。而后才慢慢坐回床上。
事出突然，我没法作出反应，而缪莉则歪着脑袋露出了微笑。她当然知道我曾在神的面前许下过禁欲的誓言，并始终拿这个开我的玩笑，惹我生气。
“缪莉，我是不是还得再说说你？”
“不是恶作剧哦，我听说要是把蜂毒吸出来会好得比较快，这是治疗啦。”
好像也对。
不过，缪莉仍旧是很喜欢恶作剧的。
“而且，我虽然能把胳膊上被蛰的地方吸出来……”
说着，她慢慢解开衣服，露出脖颈给我看。
“但是这里也被蜇了。”
纤细白皙的脖颈上，的确还有被蜜蜂蛰过的痕迹。可把衣领拉到这么危险的位置，完全暴露出白皙脖颈的模样实在是煽情了，与其说是蜇痛了她的皮肤，倒不如说是蛰痛了我的眼睛。这种姿势实在是太可疑了，一定是来到旅店里的哪个乐师或是舞娘，出于好玩的目的教会缪莉这么做的。
只是，缪莉还是缪莉。露出这样与年龄不符的妖艳也只有一瞬间。她的尾巴摇来摇去，仿佛宣告着恶作剧带给她的乐趣一般，身体也更加前倾了。
我知道这已经是往常的那个她了，自然能够冷静应对。缪莉还闭着眼睛，满脸雀跃地等着我吻在她的脖颈上，但我却从胸前的口袋里取出装在贝壳中的软膏，然后轻轻涂了上去。
“这是萨莱斯先生给我的药，听说非常有效的。”
我故意露出同样的笑容，结果缪莉马上不开心地歪起嘴巴，眉毛也蹙在一起。
“真是的，哥哥你什么都不知道啦！”
“我知道的，你的恶作剧，我全都看穿了。”
“姆——！”
缪莉生气地念叨了一声，然后又一下子张大嘴。
“蜂蜜！”
连喉咙都清晰可见的这副耍赖模样，反倒莫名地适合她。而且，我总觉得这幅情景让自己想到了什么。
用勺子舀起一点蜂蜜喂进她的嘴里，缪莉一下子合住口，就像是要把勺子咬断一样。我突然意识到自己想起了什么。这张大嘴，总有一天要让我担心缪莉会不会将自己从头一口咬下。是萌生出了这样的预感。
“还要吗？”
尽管如此，我仍旧不慌不忙地向她问道。
至少只要还有好吃的，缪莉的心情就不会变差。
“还要！”
她的声音，响彻在这个新绿季节的黄昏里。
..the END
狼与理羊毛的人
狼与理羊毛的人
自从在山中的温泉乡开张旅店，数数到现在也有十余年了。换句话说，比起作为旅行商人独自往来的时期，旅店主人的身份已经陪伴罗伦斯走过了更长时间。
所谓时光流逝啊……他心想着这些，仰躺在马车的载货台上眺望天空。
“喂，大笨驴，汝又起不来了？”
一条毛皮同这句话一起盖到他的脸上。隔着那条如晒足了太阳的稻草般温暖，又像熬煮过的蜂蜜般散发着甘甜气息的毛皮再仰望天空，却只能看到上面精心梳理过的每一根毛发闪烁的光泽。
“你来驾车不就行了，反正这么多年来你也早就在我身边看会了吧？”
他答了一句，脸上的毛皮立刻恶作剧似地左右搔动起来。
“咱是约伊兹的贤狼赫萝，高贵的狼怎么会去赶马。”
罗伦斯拨开脸上的毛皮，看到少女正不服气地抱着手臂朝自己投来目光。
亚麻色的发丝，略带红色的琥珀色双眼，还有与发丝一样颜色的三角形兽耳，以及外套下左右摇摆着，毛茸茸的大尾巴。他们相遇已经有十余年的时光，她的模样却和第一眼见到时别无二致。
自称约伊兹贤狼的赫萝并非人类，而是寄宿在麦粒中的精灵，是狼的化身。
“……那，就拜托你再等一下。我的腰实在是疼……”
“哈啊……”
赫萝夸张地叹了口气，然后又转身在行李中翻找起什么来。
“就算汝这是逞了一回男子气概。”
罗伦斯感受到了赫萝正用余光瞅着他，而且还是又惊讶又无奈的眼神。
“那座城里的祭典都是多少天前的事情了？结果汝现在在驾台上坐一天就腰疼得不得了，连咱都看不下去了。”
她终于从布袋里拿出黄油，一大块面包，又连蜂蜜和奶酪也掏了出来。
“喂、喂，你打算一次都吃完……啊啊，好疼……”
这些都是不久前才离开的城市斯威奈尔里，当地兑换商公会送给他们的答谢礼物。在纽希拉开店的罗伦斯和赫萝作为村里的代表来到那里，在祭典上为兑换商公会帮了一个大忙。那场被称作亡者之祭的祭典中，人们要四处追赶广场上的羊和猪，然后当场宰杀，比拼哪一个公会获得最多的肉。罗伦斯虽在这场豪快又乱来的竞赛中得到了赫萝的帮助，出尽无人可比的风头，却终究败给了自己的年龄。
他的每一处肌肉和关节都像是追赶过太阳般地刺痛，等到勉强能动时才终于离开城市踏上归途，却不想在路上变成了如此情境。
“大笨驴就老老实实地躺着吧。咱要自己享受一下了。”
说完，赫萝将足有人怀抱大小的圆面包整个涂上了黄油，连分都没有分开。在纽希拉的温泉旅店里，当着女儿缪莉和客人们的面赫萝的举止还算优雅，可这里是连过路人都没有的林间道路。
涂上大量黄油后，她张大嘴用力咬了下去。
不管面包边的碎屑纷纷落下，摇着尾巴，露出满足的表情。
“真是的……”
罗伦斯知道自己说什么都没用，只能放松身体接着眺望天空。
不过，赫萝大概每咬三口，就会撕下一小块面包递到罗伦斯嘴边。这块面包之所以很小，并不是因为赫萝舍不得，而是为了能让罗伦斯方便地一口吃下——他对自己解释道。
黄油里加了许多盐，因此很能突出小麦面包的甜味。
望着天空嚼几下，咽进喉咙。天很蓝，也没有风。
这样打发时间，好像也挺不错的。
“咱突然想起以前来了。”
几只小鸟从草原飞向森林。似乎是它们扑动翅膀的声音让赫萝想起了什么。她一手拿着装葡萄酒的皮袋，自言自语地说道。
似乎不像是毫无顾虑地趁着天亮喝个大醉，然后说出来的胡话。
“你呀，又想出门旅行了？”
罗伦斯是作为旅行商人，在四处周游的时候偶遇了赫萝。之后他们一同踏上了奇妙的返乡之旅，并在途中数次卷入让人头晕目眩的意外冒险。
罗伦斯总觉得赫萝和那时相比一点都没有变，可抬起头来看看她的侧脸，果然还像是变了些什么。
赫萝也低头望着他露出苦笑。
“大笨驴，咱怎么会想那种事？”
她站起身，拍拍裙子上的面包屑，然后用力伸了个懒腰。
望着四周的景色，嘴角浮现出满足的微笑。
“咱喜欢的是每天都能泡温泉的家。因为那是汝开的店。”
接着，又低头朝罗伦斯露出牙齿笑了起来。
罗伦斯眯起眼睛，但并不是因为太阳光炫目。
“泡在温泉里，腰痛也立马就没了啊。”
“没错。而且，现在夜里还冷，咱可不想露宿野外。”
即便有太阳的时候全身都感觉暖融融的，可森林的阴暗处还积着厚厚白雪。太阳下山后空气能把人冻僵，没有赫萝的尾巴，恐怕是连觉也睡不成的。
“毕竟这样弄出一场伤寒可不值得。为了迎接夏天的客人还有一堆事要做，而且最重要的是雇了新人手，还得给她准备房间，工作分配也要重新考虑一下。还是快回去……喂，你怎么了？”
罗伦斯念叨着一件件要做的事情，却突然发现赫萝在瞪自己。
她不是在生气。那表情看上去就像是仿佛盯着脚趾上痒得要死却怎么也不能挠的冻疮一样。
“咱没怎么。”
赫萝一下子扭过头去。
罗伦斯愣着看了她好一会，才终于明白过来，接着露出了无奈的微笑。
“我说，你还没想通吗？”
赫萝的视线完全没有要转过来的意思。
“汝在说啥。”
到最后，也只是装了个糊涂而已。
“真是的……”
虽然叹着气，可罗伦斯仍然不能无视这个话题，这是因为赫萝就算有一半是开玩笑，另一半也大概是认真的。不久之前的斯威奈尔春祭中，他们遇到了一群让人意想不到的人。谣传这些人将成为温泉乡纽希拉直接的竞争对手，而其真面目竟然还是一群非人的精灵化身——不知该不该算鬼使神差，他们不是鸟，不是兔子，不是羊，而是狼。
原本在南方诸国以佣兵为业糊口的他们，由于偶然的机缘巧合得到了一张特许状，继而打算将这片领地变成可以安居终老的温泉乡。就像世间其他的故事一样，麻烦伴随着这张特许状产生，罗伦斯则帮他们解决了问题。
事情圆滑地落下了帷幕，可喜可贺——当罗伦斯这样想的时候，他发现自己忘掉了圆滑处理之际切下来的棱角。
——这群人中的一人，无论如何都需要前往其他地方居住了。
不过她遇到的这位旅店主人，刚好在不久前才目送店里支柱之一的认真青年，与性格淘气却也老实替店里做事的独生女一同离家远行，现在正为人手不足发愁。那么，把她雇来店里正可谓是一石二鸟。
要说还有什么问题，那就是这个人物有着年轻少女的外表。而且，她身为狼的化身这点也让赫萝心里有些想法。
即便如此赫萝仍然没有赶走这位雇来的女孩，赛莉姆。因为假若如此，赛莉姆将再次失去栖身之所，只能与同自己一路从南方走来的哥哥们就此天涯两隔。非人的精灵独自在陌生城镇生活实在不是一件易事，而赫萝对孤独又比别人加倍敏感。她不反对雇佣赛莉姆这件事本身，但狼的领地意识却像爪子一样抓挠着她的理性。
“就算现在再来个小女孩，也不可能发生什么吧。”
这话罗伦斯已经说了好几次，可赫萝似乎还是没从心底想通。
“大笨驴，咱才不是担心那些。”
赫萝不愿直说，可罗伦斯心里明白理由多少绝对与此有关。自己有多么珍惜赫萝，他可以滔滔不绝地就此大讲一番。何况赫萝身为狼，就是隔着两条山谷也能凭气味找出落在对面的手袋，更别提住在同一个屋檐下还能对她隐瞒什么了。这一点，她应该也比任何人都更清楚才是。
所以，问题的核心不在于道理，而在于感情。
罗伦斯看着赫萝，越看越觉得她实在太可爱了。
贤狼赫萝也会露出这副只有自己才得以拜见的痴态。
“……汝在贼笑什么。”
紧接着便是冰冷刺骨的目光，罗伦斯不得不将眼神移往别处。
这个季节惹赫萝生气，晚上就没有温暖的大尾巴了。
“不管怎么说，等赛莉姆来的时候也正好赶上夏天的旺季，已经没时间想别的闲事了。”
“……”
赫萝仍旧绷着脸不回答。往常的话罗伦斯会抱住她，直到她慢慢平复心情为止，可现在腰痛不允许他这样做。罗伦斯在心中暗自叹着气，却发现赫萝的耳朵和尾巴正不安分地摆着，她的目光也投向了远方。
“咱担心的并不是那些东西。”
赫萝很少这样自言自语的嘟囔，罗伦斯正觉得奇怪，又见她取下头上的兜帽重新戴好。然后，远处传来一阵微弱的婴儿哭声。
这种路上会有婴儿？他越发迷惑了。紧接着又是一阵独特的铃声响起。
赫萝之所以不高兴，或许是因为早早便意识到了他们在周围的缘故。
和身为狼的赫萝水火不容的职业。
牧羊人。
“大笨驴。”
她吐出这样一句不知是对谁说的话，接着用毯子盖住头，躺在载货台上阖住了眼睛。
咔啷，铛啷。牧羊人的铃铛发出特有的钝响，随着杖尖一摇一摇。这根木杖正是在城外看管羊群之人的证明。
据说这个职业白天需要终日步履跋涉，夜晚则不得不时时提防觊觎羊群的野犬和盗匪，始终无法在梦乡中休憩片刻，是种极其辛苦的工作。此外由于他们一年中只能偶尔返回城内，往往会被镇民们当作外来者对待。
不，不止如此。牧羊人工作的模样很少能被外人看到，因此遭受了巨大的误解。充满偏见的人们说，他们能解兽言，与之交媾，沉溺于人神共憎的行为中。多年前罗伦斯在旅途中结识的牧羊少女，便是这些偏见的受害者之一。
这些牧羊人能够依赖的伙伴，大抵只有一只牧羊犬。它们能领导羊群，与主人一同赶走盗匪，或与不时现身的狼搏斗。从身为狼之精灵，同时难以抵制羊肉诱惑的赫萝看来，恐怕没有比牧羊人更让她讨厌的人群了。
赫萝突然蒙头睡下，大概是表示自己不打算和牧羊人打交道。罗伦斯得出了这样的结论后，只得强忍着腰痛直起身体。可随后见到的景象让他不由的揉了揉眼睛。
实在是太奇怪了。
“旅人啊，感谢神让我见到你们！”
牧羊人在一定距离外站住脚，大声喊道。他的牧羊犬吠了一声，羊群便很快停止了移动。这群羊数量极多，远超十几二十只，让人一眼望去数不清多少。数目如此之多，每一只羊健壮的身体下部都溅满了泥浆，看上去一副充满活力的模样。这也算得是牧羊人手段高超的证明。
那位留着花白的山羊胡须，看起来一副面善模样的牧羊人正站在咩咩叫个不停的羊群前面。
只是不知为何，他把牧羊犬也担在了肩膀上。
“我是牧羊人霍拉德！”
他的牧羊犬有栗色的长毛，担在霍拉德肩膀上就像是他的头发一样。
而这位名叫霍拉德的牧羊人的脸已经被岁月刻满了风霜，所以一人一犬的组合看起来便非常奇怪。
“我是旅行商……咳哼。我是在纽希拉经营温泉旅店的克拉夫特·罗伦斯！您有什么问题吗！”
罗伦斯竭力大喊，让自己的声音盖过羊群。而霍拉德则深深低下头去，仿佛就连能得到罗伦斯的回答也令他相当感激般。
“能在这里和罗伦斯阁下相遇，实在是神的恩典！倘若您垂怜牧羊人的话，可否载我前往斯威奈尔！”
说着，霍拉德重新担好肩上快要落下的牧羊犬。而即便是被人扛在肩上，牧羊犬仍然尽职尽责地看管着羊群。
“我们正从斯威奈尔来，现在在赶回北方的途中！”
斯威奈尔到这里还是有些距离的，恐怕到日落也难以到达。若是不想在这个季节里露宿野外，他们就只能继续朝北走，走到有旅舍的地方为止。
“哦……原来如此……”
大概霍拉德是期望着能搭上一趟顺风车。
他失望地垂下肩膀，而牧羊犬则险些滑落下去。
“您遇到什么麻烦了吗！”
牧羊人并非不能与旅人搭话。人们相信他们具有某些魔法般的能力，因此有旅人会主动请求他们释以旅途平安的加护，也有人为了赚取路费而自愿临时从事这项工作。
但是，霍拉德看上去并不像那些人，毕竟肩上扛着牧羊犬的牧羊人，罗伦斯还是第一次见到。
“我的伙伴踩到尖利的石块，走不了路了！”
听到这里，罗伦斯才注意起霍拉德肩上的牧羊犬来。它的右前脚正被布带缠着。
“这……”
自己也曾是居无定所，露宿野外的旅行商人。想到假如那时唯一的对谈伙伴，他的马儿若是负伤了的话。
罗伦斯屏住呼吸，将视线转回载货台上。
狼之化身正裹在毛毯中闹着别扭。
“赫萝。”
对话她应该全都听到了，而罗伦斯的心情，赫萝也应该能从语调中体会。
路上的积雪仍有不少，路面则已因残雪反复冻结而泥泞不堪。在这林间道路的正中，牧羊人唯一能够依靠的伙伴受了伤，只能被扛在肩上。
罗伦斯无法置之不顾。
“我们或许要露宿野外了……”
他犹豫了一下，将手轻轻放在了毛毯上。不过毯子下的狼并没有獠牙毕露地跳出来，只是摇了摇毛茸茸的大尾巴，然后回答道。
“咱冷了的话，汝会让咱暖暖身子的吧。”
这句话从赫萝语翻译过来，大概意为“可以喝在斯威奈尔买到的蒸馏酒吧”。
“要是喝醉睡着了，之后我也会照顾好你的。”
“哼。”
赫萝哼了一声，交涉成立了。
“霍拉德先生！”
霍拉德的注意力从伙伴受伤的脚，转向远处的马车。
“让我们来帮您吧！”
他立刻露出惊喜的笑容来。
“实在是非常感谢！”
“那么，只要将您送到城里就可以了吗！”
脚边的赫萝故意捂着耳朵，不过恐怕越发吵闹的羊群也是原因之一。
“不，我又想了一下，即便您花一晚上的时间将我送到城里，我也没什么好报答的！”
“现在不必这么客气——”罗伦斯正要开口，霍拉德又接着说了下去。
“所以，您能不能稍微替我代管一下羊群！”
“羊！”
他不由得追问了一句。
难道说，牧羊人打算就这样担着自己的搭档走去城里吗。
“我想起来，我的同伴现在也在附近！”
说着，霍拉德指了指罗伦斯身后的方向。
难道是有山贼从后方包抄，这其实是个陷阱？罗伦斯不由得闪过一个寒颤。不过那样一来赫萝不可能没注意到。强悍无比的贤狼此刻正捂着耳朵，在毛毯中露出一脸不满的表情来。
“这个时节，我熟识的烧炭人应该正在林间小屋里！我可以把搭档交给他代管，所以希望您能替我暂时照看羊群！”
无论是多么优秀的牧羊人，也不可能平安无事地带着如此一大群羊儿在林间穿行。不过，这样一来罗伦斯和赫萝或许还来得及在日没前赶往下一个旅舍，暂时照看羊群应该也不是什么难事。
“我明白了！”
霍拉德露出如释重负的微笑，拨开羊朝马车走近。
栗色毛发的牧羊犬仍然不安地回头看着羊群。
等它终于放弃，将头转回前方时，罗伦斯看到了它那充满理性色彩的焦茶色眼睛。
“愿神祝福您，罗伦斯先生。”
“不，毕竟我们原本也打算在这里歇息一段时间。”
“那是……”
霍拉德走到马车旁，似乎是注意到了赫萝的存在。
“我从远处看，以为是您带着学徒，给您添了意外的麻烦……”
“您误会了。我们不久前参加完斯威奈尔的亡者之祭，因为我腰痛才在这里休息。”
霍拉德愣了一下，似乎在困惑自己应不应该笑出声来。
“对了，霍拉德先生。”
罗伦斯问他。
“您就不担心我们带着羊群离开吗？”
霍拉德脸上的暧昧笑容立刻消失，用他的蓝眼睛直视着罗伦斯。
无论度过多么艰辛的每一天，他大概总是用这副表情望着日落的。罗伦斯突然有这样一种感觉。
“不可思议的是，每天看着羊群，我渐渐也有了看人的眼光。”
罗伦斯耸了耸肩，点头同意他的说法。
“而且，道路上满是泥泞，森林中满是积雪。那边的草原也被雪封着。至少在春天来临之前，无论罗伦斯先生走到哪里，我都是能追上的。”
的确如此。
“那么，羊群就暂时让我替您代管吧。您需要水吗？葡萄酒我们也有。”
“非常感谢，请给我一点水吧。”
罗伦斯从行李中找出盛水的皮囊交给霍拉德，而霍拉德道过谢后靠着马车喝下了一些，然后又把水倒在手心里喂给他的搭档。牧羊犬即便在摇着尾巴从主人手中喝水时，也不时地窥探着毛毯下赫萝的模样。
“那么，我走了。林中小屋离此处不远，没有羊群，我应该很快就能回来。”
霍拉德将搭档重新在肩上担好，然后对罗伦斯说道。
“如果您在那里没有找到烧炭人，就请认为是神的旨意，然后让我们将您送往斯威奈尔吧。”
霍拉德像注视太阳一样眯起眼睛看着罗伦斯，低下了头。
而后，毫不迟疑地走进了森林。
“接下来。”
罗伦斯自言自语了一声，从载货台上站起身来，拿起牧羊人的手杖。
“就算时间不长，我能管好这么一大群羊吗……”
咩咩叫唤的羊儿们一见到霍拉德和牧羊犬消失，立刻如松了铁箍的木桶般四散开来。
罗伦斯想站起身，却又在全身关节的剧痛中发出哀鸣。
“唔咕……可恶，还是老样子。”
不过他还是坚信动起来多少会好受一些，又试着用手撑在载货台边缘支起身子，结果没想到有谁却将长杖一把夺去。抬头一看，正是绷着脸的赫萝。
“汝真是讨人厌呐。”
“啊？”
“咱可不是只会吃和睡的懒虫。咱究竟是汝的什么人？”
罗伦斯还记得行商时代，面对赫萝的这个问题他语塞的模样。
那时的他只会看着脚下走路，找到行人偶然落下的铜币就会发自真心地认为是神的恩赐，却不敢相信巨大的宝石就在眼前，甚至不敢伸手触碰。
但是，如今罗伦斯能给出明确的回答。
“是我可爱的，了不起的老婆。”
赫萝睁大了眼睛，连耳朵和尾巴啪嗒啪嗒摇动的声音似乎都清晰可闻。
“大笨驴。”
“就算我笨好了。”
她轻巧地从马车上跳下来。因为身材娇小，手中的牧羊长杖显得大了许多。不过这样反而相映成趣。
只是，赫萝豪爽地跳下车，然后赶起羊群没多久，又突然转身踩着车轮爬上了载货台。
“怎么了？”
她停下翻找行李的手，认真地对罗伦斯问道。
“咱的尾巴会被泥弄脏的！用来套尾巴的那件衣服呢？！”
这几年里，赫萝也多少变了一些。
大概，原因还是在于娇惯她的自己吧。罗伦斯在心里悄悄说道。
牧羊人有时会被污蔑为人和野兽间诞下的怪胎。因为他们的大多数时间都在原野和山间度过，而这在城镇居民的眼中显得相当古怪。
只是，这样的偏见中有时也包含着某种感叹。只要亲眼看一次牧羊人的手腕便会立刻明白其中缘由。
因为他们仅凭一根木杖，就能随心所欲地控制羊群。
“喂！那边的！不准逃！”
咔啷、铛啷。杖尖的铃铛粗暴地响起来。与其说赫萝是拄着杖发号施令，倒不如说她几乎已经仅能凭长杖支撑身体了。瞪一眼左边的羊，不让它逃往右边，右边的羊又会借机撒开步子。
再将其怒喝住，正面又有羊毫无顾忌地企图展开旅路。
赫萝忙得无暇顾及左右，小腿上溅满了泥点。
“这头……笨东西……！”
她揪住手边一只羊的脖子，愤慨之情溢于言表。被獠牙毕露的赫萝揪着脖子，那只不幸的羊儿只能发出乞命般的哀鸣。然而羊群实在是太大了，周围的其他羊仍是摆出一副事不相干的模样，接着随心所欲地四处游荡。
身为狼的化身，要管住这群羊对赫萝而言简直是小菜一碟。罗伦斯曾这样认为。赫萝大概也抱有同样的想法。
很明显，他们错了。大错特错。
“哈……哈啊……”
赫萝一边喘着粗气一边干咳。她的外套下摆已经满是泥水，包着尾巴的布套则几乎要胀破。刚才还在她凄厉目光下显得百般从顺的羊儿，一离开目光马上就忘记了赫萝的存在。
她只有两只眼睛，和羊群相比实在寡不敌众。
“赫萝，你没事吧。”
罗伦斯看不下去了。试着叫了她一声，却被赫萝狠瞪了一眼。
要我帮忙吗？——这话要是说出口，赫萝铁定会逼着罗伦斯支付伤害了她崇高自尊的代偿。
“呜～～～……为何如此不解人意！”
咚。狠狠把长杖戳在地上，羊群立刻四散逃开。
或许是那连绵不断而又毫无起伏的咩咩叫声激怒了赫萝，罗伦斯看到兜帽下的两只耳朵一下子竖立起来。
赫萝深吸了一口气——用力到几乎让身体涨了一圈——然后发出了诅咒般的声音。
“看来是有必要让汝辈领教咱的可怕之处了。”
难道说，她该不会是打算现出真身吧。罗伦斯留下一道冷汗。
赫萝从外表上看只是二八之龄的娇小少女，但真面目却是让人只能仰着看的巨狼。倘若用那副模样对羊群露出獠牙，羊儿们何止会被吓呆，或许直接恐惧至死都不足为奇。
这个时期不管哪座城市里的各项开销都不小，哪怕只吓死一只羊也会造成很大赤字。冷静点。罗伦斯坐在马车上，向祈祷似地正要对赫萝开口。
“……呜……呜呜。”
可他突然看到赫萝的肩膀在发抖。
她在吸鼻涕吗？但这副模样又太奇怪了。
罗伦斯正要开口叫她，赫萝却像是狠狠挣开了什么一样挥起长杖。
“不准动！”
三只正要溜向别处的羊，一下子停住了动作。
果然，看着眼睛的话它们还是会听从狼的命令。在斯威奈尔的祭典中，赫萝也充分发挥了这样的力量。同时，也正因如此她才变得更加急躁了。
赫萝的模样果然很奇怪。
这次罗伦斯真的听到了她吸鼻涕的声音，还看到她用腾出的一只手抹了抹脸。
“赫萝。”
赫萝的背影猛地抖了一下。
罗伦斯比她更惊愕，因为这副模样看上去，完全就像是一个刚被训斥过的孩子。
难道是因为踌躇满志地拿起木杖，结果却如此狼狈不堪，赫萝于是以为自己生气了？这让罗伦斯很受打击。自己明明不是那样气量狭小的人。
可赫萝还是蜷缩着身体，两手紧抓着长杖，靠它勉强站着。
难道，难道果真如此？
罗伦斯自己都几乎要哭出来了，他想张口对赫萝解释——
“咱，咱不是……吃白饭的。”
这道声音怯懦得让他起初以为是自己听错了。
赫萝往常总是神气十足，游刃有余的背影，现在看去却显得惊人地矮小。
“我才没那么想过。喂，到底是怎——”
说到这里，罗伦斯才猛地回忆起了原因。
那是在斯威奈尔发生的事情。当时他们对城镇的领导者米立凯提出，希望雇佣那群从南方来的狼族去纽希拉工作。赫萝对这件事抱着消极的看法，而同为非人之精灵的米立凯则对她说出了这样一番话。
在同族面前，你也没办法吊儿郎当地白天喝完酒就大睡了吧。
赫萝固执又爱面子。在缪莉和柯尔面前虽然总是一副母亲和一家之长的面孔，但剥去这层外衣，她其实有比淘气的缪莉还更纤细的一面，甚至像个怕生的女孩子。
而且，赫萝在考虑问题时总倾向于阴暗的一面。常人难以想象的漫长岁月中，她大概曾多次面临不得不独自作出决断的局面。这让赫萝在关键时刻总能让人依靠，但也造就了她有些偏执己见的性格，让她不时在意想不到的地方遭遇挫折。
现在，就是一个例子。
罗伦斯按着钝痛的腰，摇摇晃晃站起身来，咬紧牙关爬下马车。羊群仍在咩咩叫着，四散溜向各处。
但他并不理会羊儿们，而是从身后紧紧抱住了眼看就要倒下的赫萝。
“不管赛莉姆有多勤快，你只要继续坐在暖炉前面喝酒就行了。”
赫萝大概是心想必须要在新人面前留下好印象，可一直以来都过于悠哉，以至于试着想象了一番自己勤快干活的模样，竟一下失去了自信。
“倘若你不是每天睡到三竿才起床，一日里四五次溜进食堂找吃的，逮住空闲就打理尾巴的话，也就没办法好好完成属于你自己的那份工作了。我知道的。”
如果把纽希拉的温泉旅店比作兽群，赫萝的地位会比自己更高。她看上去什么没不做，实际却将兽群的上下都牢牢看在眼里。
缪莉淘气又喜欢恶作剧，能劝诫她的只有赫萝，柯尔个性过于认真，总会让自己承担太多工作，能呵斥他，让他好好休息的也只有赫萝。掌管后厨的汉娜每次偷吃，也都是赫萝代替自己加以喝止。罗伦斯心里都明白。
而温泉旅店经营陷入困境，自己满心忧愁时，也是赫萝像在摇摇欲坠的石墙间插入树枝一样，让一切都安定下来。
正因为如此“狼与香辛料”才得以运转。即便有赛莉姆作为新人加入，赫萝也没有理由去做砍柴烧火，或是给奶酪上抹盐之类的杂活。这些事交给合适的人去做就好。统领全局是只有赫萝才能担负的责任，只要她还承担着这份职责，旁人就无话可说。
要说还有什么问题，那就是赫萝自己并不喜欢立于人上。
因此，才有了现在的这一幕。
倘若赫萝天生就是喜欢发号施令的性格，她根本不会因为赛莉姆的到来而手足无措，胡思乱想，反倒会摩拳擦掌地准备着“给小姑娘一点颜色瞧瞧”。
“抱歉，是我一直没注意到。”
罗伦斯想从赫萝手中拿过她一直紧攥着的长杖，但出乎意料的是，她没有松手。
“呜……怎、怎么能让汝来、来看羊……”
到这一步还在拌嘴，赫萝的逞强心也算非同寻常了。
可比起回答一句“咱没事”，这样反而更让罗伦斯放心。
“话是那么说……可羊群都快要散完了。”
羊儿们还在随心所欲地四处游荡。
即便赫萝一个人无能为力，有自己帮忙总该会好一些。罗伦斯心想道。
“好啦，把牧羊杖给我。你有狼的威严，也不需要这东西吧。”
即便如此，赫萝还是不肯放手。
“……连那条狗都可以……为何……”
她用极不甘心的声音嘟囔道。看上去这似乎关系到赫萝身为狼的自尊，她绝不想输给牧羊犬。
“要不怎么说是职人的手腕呢。虽然牧羊犬是狗。”
那只栗色毛发的牧羊犬，即便被霍拉德担在肩上仍能完美地履行自己的职责。它必定有自己的诀窍。而且，即便是赫萝也偶尔能顺利看管住羊群。因此这其中应该是有规律和方法可循的。
“真是不可思议。就算站在马车上也不可能看到整个羊群。但是，那条牧羊犬的脚要是没事，就是视线比羊低得多，还是能管住整个羊群。”
视线比羊还低，从道理上来说，是不可能看到羊群的全貌的。
即便如此它还是能牢牢地将一大群羊约束起来，引导向任意的方向。看上去就像是施加了某种魔法，但那是不可能的。
那么，还可能是什么？
罗伦斯的脑海中突然闪过一个念头。的确，既然是群体，就一定会有群体才有的某些特征。
“听我说，赫萝。”
罗伦斯叫了她一声。赫萝转过头来，罗伦斯才看到她脸上的表情如同刚哭过鼻子的小女孩般——实际上，赫萝的确哭了一场。他一面用手为赫萝抹去眼角的泪水，一面将自己的想法说给她听。赫萝虽然露出了怀疑的神色，但似乎也认为有试一试的价值。
她拄着长杖，脚蹬上车轮，站在载货台上。
睥睨着自由散漫的羊群，用尽全身力气深吸一气。
接着，放声大喊。
“大笨驴！”
之所以没有像狼般长嚎，是因为那样或许会被霍拉德听到，吓得他慌忙赶回来。
每一只羊都露出了同样的表现。在狼的猛喝之下，它们惊慌失措地纷纷抬起头，想要立刻逃往安全的地方，但是羊群中的大半都不知何去何从，只能一边互相推挤，一边无助地哀鸣。
羊群的一角，有一只羊聚集了周围的视线。
四下的羊儿都注视着那只羊，脚步也与它保持一致。
“找到了，就是汝！”
赫萝用力挥起长杖，指出那个方向。那是一只外表并没有多大，看上去极其普通的羊。它在长杖下发出咩咩的求饶叫声，很快，四周的羊群也立刻变得惊惶不安起来。
这就是头羊，是羊群真正的统帅。不同于乌合之众，羊群中也存在着明确的上下关系。只要控制了头羊，自然就能控制整个羊群。
赫萝挥动长杖，朝右划出一道弧线，在狼的严厉目光下，羊只能服从命令。随着头羊慢慢迈出步子，其他的羊也跟了上去。整个羊群随即向施了魔法般开始了整齐划一的行动。
“呼……”
载货台上的赫萝看上去气定神闲，所谓狼名大振也不过如此吧。知道了背后的原理，短短时间之内，赫萝便能如文字意义上，颐指气使地令羊群在周围散步了。
大概这才终于让她的心情转好不少，当赫萝从车上下来时，她已经能做到不盯着羊群看，却仍可以对其把控自如。
“偶尔也需要换换看问题的眼光了呐。”
罗伦斯耸了耸肩膀，她便自嘲地笑着说道。
“咱已经有太久时间只顾盯着一只羊看，没办法。”
说完，紧紧抱住了罗伦斯。
“不过我以后也只需要看好一头狼就行了，真轻松。”
“汝要是敢盯着别的狼看，咱可跟汝没完。”
“这是当然。”
罗伦斯叹着气，摸了摸赫萝的头，然后问她。
“现在你能接受雇赛莉姆这件事了吧？”
赫萝仍紧搂着罗伦斯，深吸一口气，停下了动作。
“你们一定能好好相处的。”
“大笨驴。”
接着一下子长吐出来，笑着如此回答道。
“咱又不是小孩子。”
“就算是吧。”
罗伦斯又耸耸肩膀，赫萝便嬉笑着将脸贴在他的面颊上。
羊群咩咩的叫声听起来半是惊讶，半是无奈。此时它们仍环绕在赫萝身边，划出一道道圆形轨迹。
不久之后，顺利将搭档寄放给烧炭人的霍拉德也回来了。将羊群悉数交还给他后，罗伦斯的腰还在隐隐作痛，但出发已经不能再耽搁了。
霍拉德和羊群从视野中消失后，罗伦斯在驾台上坐好，握住缰绳。
“好了，回家吧。”
“唔。”
赫萝坐在旁边，用一如往常的声音答道。
她丝毫不在意脚上溅满的泥水，将头倚靠在罗伦斯肩上，唰唰唰地摇着尾巴。
冬天即将结束。
新的季节，很快就要来临了。
..the END
狼与香辛料的记忆
狼与香辛料的记忆
天气真好。
和越晴反而越冷的冬天不同，最近气温一个劲地上升，感觉暖融融的。穿着厚衣服在向阳地里会微微出汗，这种时候就要躲到阴凉处去。冬天还据守在这些地方里，阴凉凉的很是舒服。若是找到一片土，还能踩一踩上面的地冰花*。
[*注：日语原名霜柱。成因与霜近似，但在中国只出现在土壤潮湿的南方地区。形态如同一束束聚在一起的玻璃丝，长可近5～7cm]
趁着这样的好天气，咱在还没什么客人的温泉池边铺了一张席子，开始干活。
席子上堆成小山的是从山里采来，各处还留着冰碴的山菜。这些菜能吃的只是最尖头圆圆的嫩芽，剩下的，全都放到笸箩里晒干，当作马和羊的饲料。摘下的新芽和其他野菜、鸡骨架、生姜一起煮，就成了味道清爽的汤。整个一冬天只能吃咸肉腌鱼，身子都要被吃坏的客人们个个对它赞不绝口。
咱第一次吃的时候，还以为这汤是做给兔子的。可习惯之后便觉得山菜的脆嫩，鸡骨架渗出的甘甜滋味确实让人上瘾。太阳下山之后仍然寒冷的夜里，汤里的生姜又很能让身子暖起来。要是能跟着再来点带劲的烧酒就更好了。想到这里，口水险些流了下来。
心想着这些，手上还是不能停。从右边抓起一束菜，摘掉尖头，放进正面的笸箩里，剩下的则扔向左边。然后循环往复。该干的活还有一大堆在等着。
兴许是因为工作单调，太阳光又暖洋洋的，没过多长时间，睡意就爬上了眼皮。有好几次咱都迷迷糊糊地，脑袋猛地一沉。最后又揉揉眼睛，打个哈欠，接着做活。
平和又安稳的初春时光，实在是太悠缓了，甚至有点没意思。
“赫萝大人。”
突然被叫了一声，咱猛地睁开了眼睛。感觉好像是做了个干活的梦一样。再一看，身后站着一个姑娘。她身形纤细，或许是因为那头近似银色但又不是银色的白发，站在日光里就像是碰一下都会消失般，有种虚无缥缈的感觉。
这是温泉旅馆“狼与香辛料”新雇来的人手，名叫塞莉姆。
原本的安排是入夏时来到店里，结果因为某些原因，现在她已经住在店里开始做事了。
“嗯、唔……咱好像露了个洋相呐。”
顺口说了句玩笑话，但塞莉姆眨了眨眼，接着露出不知如何是好一样的笑容。
“罗伦斯先生说您一定睡着了，让我来叫您……”
“嗯？”
——那个大笨驴。刚想这么说，却被涌上来的哈欠给堵了回去。
咱家掌柜的平日里对大事不怎么上心，偏偏在这种奇怪的小地方上眼尖得很。
无奈地伸了个懒腰，长叹出一口气，塞莉姆仍是一副愣愣的模样。
“呼啊……是咱不对……不过这个季节就是容易打瞌睡呐。”
闭住眼，像是抖落水珠一样地抖了抖耳朵和尾巴。感觉睡意稍稍退了几分。
见咱露出这样一副夸张的困倦模样，塞莉姆总算坦率地笑了起来。
她是个处世总有些拘谨的姑娘，若是能再放轻松一点就正好了。
“所以说，是有啥事？”
“已经快要吃午饭了，所以我来叫您。”
“唔，都这个时间了。你去跟他说咱马上就来。”
“我明白了。”
虽说是静静地低下了头，但她的目光还停留在咱身上。
“赫萝大人，您被叶片割伤了吗？”
“割伤？”
山菜很软，不是能割伤肌肤的类型，何况咱也没用刀子之类。
“是的，因为，有一丝血的味道……”
没等塞莉姆小心翼翼地说完，咱就自己举起胳膊查看情况——
扑棱。像是发出了这么一声，一条又粗又肥的旱蚂蟥从手腕上垂下来。
“唔，就是这家伙吧。”
因为睡意，以及山菜叶片残留的冰冷朝露，咱完全没意识到。这条旱蚂蟥看来相当贪食，简直像看见一桌丰盛饭菜时的缪莉似的，丝毫不肯松口。咱想伸手摘下这条不知足的旱蚂蟥，却被塞莉姆拦住了。
“不可以，赫萝大人。请您稍等片刻，我去拿火来。”
说完，她跑向了堂屋。这种叮人的东西，硬拉可能会流不少血，但用火一烤就能取下来。
“……这傻丫头。刚刚来店里就操心这么多本来不用做的事情。”
用手指弹了弹蚂蟥鼓胀的身体，它便抖动起来。
塞莉姆看起来实在是个纤细又老实的姑娘，咱起初还想，她若是看见蚂蟥就要被吓昏可该如何是好，不过这样的担心似乎是多余了。她说过自己和兄长们一起在南方过着饥一顿饱一顿的生活，靠着佣兵之类的活计糊口。所以或许有着与外表不符的坚强内心。而且，鼻子也灵光。
和咱一样，塞莉姆是狼的化身。人形只不过是表面上的模样。正因如此，店里雇了新人手，咱依旧不用把耳朵和尾巴藏起来，算是松了口气。
只不过，刚刚雇来她的那段时间，咱对雇新人这一点本身很是放心不下。说来惭愧，咱甚至担心过自己的位置受到威胁该怎么办。
所幸，这些到今天都变成了杞人忧天。反倒是塞莉姆处处把好处推给咱，反而让人觉得难受。
没过多久，她就从后厨拿来一片点着的柴火，把蚂蟥取了下来。接着一下子将它扔出墙外，放回山里去。
“被吸掉的血，咱得用午饭补回来才行呐。”
塞莉姆露出微笑，将摘去嫩芽的山菜全都抱起来。
“那么，我先去把这些拿去晒干了。”
“麻烦汝了。”
新雇来的人手相当勤快堪用。原本咱也担心店里的两个年轻人突然不在了，今后可该怎么办，这样一来夏天客人来了应该不至于束手无策。
心想着这些，用力伸了个懒腰，能听到脊梁骨咯吱咯吱地响。
“吃饭去，吃饭去。”
晒足了初春阳光的尾巴，在咱身后唰唰唰地摇了起来。
“你觉得塞莉姆怎么样？”
晚上，掌柜的坐在桌前写东西时，头也不回地对咱问道。
差不多要到了换毛的季节，所以那时咱正梳着尾巴上的毛。
“和心想的有点不一样呐。”
“嗯？”
不知是不是文章写完了，掌柜的回过头来，将视线转向咱。两个人相识已经十多年，和那时比，他看起来像是有了很大变化，又好像不是那样。
不，身材还是发福了一点儿。咱看着掌柜的的脖颈，心想道。
“你是说好的方面，还是不好的？”
“大部分是好的。”
涂在梳子上的油是咱缠着掌柜的买的，价格吓人的花朵精油，梳过之后，尾巴变得蓬松松的。
“剩下的，大概就是从好的方面上，跟咱预想的坏处不一样。”
“从好的方面上……什么，什么意思？”
掌柜的一脸惊讶的表情。大概，他一面担心着不新雇人，店里的生意就维持不下去，另一方面却又对雇来塞莉姆这件事本身还有担忧。
这可不是店里新雇来了一个学徒，店主担心学徒干的活值不值发出去的工钱，而是同一个屋檐下又来了一个年轻女子。要说不安，自然是有的。何况塞莉姆还稳重又老实，带着一身薄幸的气质，怎么看都实在是掌柜的喜欢的那种姑娘。
咱明白这些，掌柜的更明白咱，也明白只要一个不小心，他就要惹麻烦上身了。
话虽如此，可咱还是信任着掌柜的。塞莉姆再怎么是他喜欢的类型，在一起都这么久了，咱也不觉得他还会花心。反倒是对什么事都容易想得过头的他，似乎有点太拘泥于塞莉姆的事情了。
大概随着年纪增长，掌柜的也变得更稳重了。以前一个微笑就能让他神魂颠倒的姑娘，现在他也能毫不偏心地给她分配工作，同时还关心着远离同伴们在这里工作的塞莉姆，让她不至于寂寞。
当然，咱是不可能因为这样就放松警惕的。
一言蔽之，现在的情况顺利得让咱扫兴。
咱心里很复杂，因为这跟咱希望的情形不大一样。
“咱呀，心里其实还有点小盼头。”
掌柜的盯着咱，似乎是在揣测咱的想法。他表面上看起来平静，暗地里却咽了口唾沫，大概是担心着自己心中的不安爬到了脸上。
真是个认真的男人。这副模样让咱露出了微笑。
因为什么事都那么一板一眼，有时是要被绊一跤的。
“所以说呐。”
咱从床上下来，站在掌柜的身边，摆着手让他给咱让座。掌柜的犹豫了一下，老老实实地让出了椅子。
桌上铺着好几封信，只等墨水晾干。
“就是因为汝处理得比咱想得还好，咱连个吵架的由头都没有了。”
掌柜的稍稍往后仰的脸上，松了口气的神色被惊讶取代。
“你说什么啊……那就是说，现在算是没问题了？”
“唔。咱还以为，隔了这么久，总算有机会对汝摆一摆冷面孔了。”
咱把脑袋靠在掌柜的肩膀上，他的脸上浮现出一副干笑来。
“不吵架总是好的啊。”
“酒和肉总要加一点胡椒才刺激，对呗？每次在缪莉面前咱都得注意这注意那的，生活中一点刺激都没了。”
咱用脸磨蹭着掌柜的肩膀，唰唰唰地摇着尾巴。
“真是的……”
但掌柜的只是叹了口气，又坐回桌前，对着咱没占去的那部分桌面继续写起信来。
以前，咱只要这样稍微逗一逗，他就立马会变得慌里慌张，非常可爱，但是现在这样一点意思都没有。看起来，就像是咱脑袋里光想着玩一样。
咱只好认真地跟他谈起店里的事情。
“那，汝哟，这样店又能接着开下去了呗？”
一直以来充当店里顶梁柱的，那个能干的柯尔小鬼出门远游了。咱家的独生女缪莉也跟着他。家里的两个年轻人不在之后，人手怎么都不够。
没准，掌柜的写给客人们的信，不是那种为一冬的逗留道谢，然后再请他们下个季节再来的营业信函，而是说明了人手不足，请他们推迟来店的时间。咱凭着直觉猜到。
这家温泉旅店不能随随便便雇来人，是因为有咱这个非人的存在。虽说只要能灵巧地藏住耳朵和尾巴就行了，可咱就是怎么也做不来。
要说为此没有内疚，那是假的。
“塞莉姆很能干，所以应该是没问题的。她跟那个帮一个忙就要捅两个篓子的缪莉可不一样，我反而应该更轻松了。”
“那丫头真是太调皮了。真不知道到底是像谁呀。”
叹了口气，掌柜的居然对咱投来无话可说似的眼神。
咱瞟了他一眼，结果他又很快像羊一样移开视线。
“不过，店里的热闹也像是减了一多半，这样真没问题呗？”
刚才还背过脸去的掌柜的，很快无力地低下了头。
“我也在发愁啊，毕竟现在柯尔不在，也没人能陪那群老头子圣职者们聊着聊那了……这样一想，吸引客人的魅力是减了不少。”
“谁让汝只会跟人家聊行商买卖。”
“你要是能出去唱唱歌，跳跳舞，情况不也能好一点吗？”
如何消解长住客的无聊，这正是考验每一家温泉旅店的地方。狼与香辛料里有柯尔陪客人聊那些高深的话题，有缪莉展现出不输给舞娘们的开朗活泼，这些都为店里带来了不少收益。
但是，姑且不论代替柯尔小鬼会怎样，想像一下咱学着缪莉的模样，心都累了。
“再加上你平时的工作，这样应该是很不容易吧。不过，我倒是稍微有点想看看。”
“……”
之所以明白掌柜的没有在开玩笑，是因为咱一眼就看出了他脸上的害羞。这个大笨驴，果然啥都不懂。
如今咱这副人类的姿态，以人的标准来看的确算是年轻。但是，心想着自己是缪莉那个年纪，学着她唱歌跳舞，这种事有多么欠考虑，用尾巴尖都能想得到。
“虽然不赖，但好像搞错了什么？”客人们浮现出这种微妙笑容的模样，咱好像都能在眼前看见了。
虽然人都说缪莉和咱是一个模子里刻出来的，可跟自己家的丫头比拼年轻，这种傻事咱是不会干的。
毕竟就算看起来完全一样，可年轻人骨子里散发出的东西，也跟咱完全不同。
“与其这样，咱还不如好好琢磨琢磨店里的餐食。”
这个话题再深入就要危及贤狼的名誉了，因此咱很快转换了话题。
“这个啊，确实，在吃的方面你是有不少发言权。”
“不过汉娜的负担更重了，咱猜她大概不会怎么高兴。”
汉娜是店里的厨娘，真身是一只巨大的鸟。
“可是偷吃的人也少了一个，这算是补回来了。”
这样一想，缪莉作为温泉旅馆店家的女儿，究竟是帮店里做事多，还是由着性子在外面疯玩的多，咱也不知道了。
咱原本想，只要她能精精神神地长大就好，可是管得太少了好像也成了问题。
“缪莉一走，店里真的一下子安静下来了啊。”
掌柜的停下手，抬起脸来，像是望着远方一样地说道。往常这个时候，缪莉要么就已经在身后的那张床上睡着了，就会溜去找还在点着灯读书的柯尔小鬼，然后因为恶作剧被他训斥一通。
得知缪莉同柯尔小鬼一同出门时，掌柜的吓得几乎以为天都要塌了下来。咱以为到如今他总算已经接受了，可好像心里仍是挂念着什么。
“但愿他们别遇到什么麻烦……”
“前阵子那两个小鬼不是才来过信？”
“话是这么说……”
看掌柜的还是一副安不下心的模样，咱叹了口气，紧紧抱住他。
“汝身边的人是谁，忘啦？”
掌柜的差点从椅子上跌落下来，他朝另一边伸出脚，才稳住了身体。
然后，露出心里放下一块石头般的笑容。
“也对。我的身边，一直都有你啊。”
“唔。嫁出去的女儿就早早忘了吧，省得一天到晚担心。”
“还、还没嫁出去的吧！”
真是个大笨驴。一直顽固地对自己说，缪莉和柯尔只是关系很亲的兄妹，到这个时候反驳得却比谁都快。当然咱知道，掌柜的根本不是反对他们在一起，他只不过是很享受父亲这个角色罢了。
那么，咱也要好好享受一下自己的角色。
“咱呀，虽然哪儿都不会去，但汝要是一不小心放开了手，咱可就就要被风给吹跑了。”
咱一边搔着他的耳根子，一边说。
蜡烛刚好要点完了，正是个好机会。
“汝不这么觉得吗？”
一明一暗的灯火下，咱眯着眼，笑了起来。
每到这种时候，掌柜的就会露出有点害怕似的神色。
总觉得我好像是要掉进地狱去了啊。咱记得他以前好像还这么说过。
咱要说的是啥，他心里很明白。
毕竟，两个人就是因为彼此爱慕，才有了今天。
“你说的没错。”
掌柜的抱起咱，走向床边。
不久蜡烛就燃尽了，房间里变得一片黑暗。
没有客人的温泉旅馆，四下里静悄悄的，只能听到木窗外猫头鹰的叫声。
“唔。”
咱依偎在掌柜的怀抱里。
“汝哟，对咱温柔——”
话正说到一半，掌柜的一脚踩空，在黑暗中绊了一跤，倒在了床上。
大笨驴，最重要的关头，他老是这样。
咱被猛地摔了一下，因此当即就要开口抗议，却发现有什么不对劲。
“这个……大笨驴……啊？”
回过神来，自己正横倒在席子上。
眼前是没择完的山菜，春日的阳光照在叶片上，熠熠生辉。温泉池里一个人都没有，只能听到水流哗啦哗啦的声音。
“唔……唔……？”
似乎是和煦的春光中，咱不小心睡着了。只可惜正在最好的地方醒了过来。太阳光暖融融的，就像是穿着衣服泡在温泉水中一样舒适，引得咱要再次阖上眼皮。
但是，这副丑态可不能给塞莉姆瞧见。
以此为动力总算是支着身体爬了起来，然后打个哈欠，继续择菜。
“不过……那梦还怪清楚的……”
揪着山菜的新芽时，咱有了种奇怪的感觉。
“……不，那不是梦，那是昨天的……唔？”
自己嘟囔了一句，然后心中怀疑起来。
这样铺着席子把山菜的新芽揪下来，已经是第几天了？这种野菜进山去要采多少就有多少，所以村里有闲的女人和小孩们都会为了零花钱去摘不少回来。再加上还能拿来当家畜的饲料，客人不来的时节中，每家都会采上不少晒干了储存起来。昨天与今天并没有什么差别，明天大概这样的工作也还要继续。
堆成小山的山菜叶片上，还带着朝露冻结成的冰，在早晨的太阳光下一闪一闪的。随着气温渐渐上升，又融化成水滴，像蜂蜜一样聚成珠。每当开始摘起这些山菜时，咱就会觉得春天真的来到这个村子了。
但是，春天到来，这已经是第几回了？第十回？十二回？缪莉和柯尔小鬼一起出门远游，是今年的事情？还是以前？
自己曾待过的那片麦田里，婴儿长成孩子，孩子长成大人，大人又渐渐老去。咱就是这样粗略地计算着年岁的。一年里能注意到的只有季节变迁，年中几次的祭典，却连日子这样的东西都数不来。再往后，这一切都不过变成了织成“日常”这块布的线而已。
平凡日子里的记忆，连前后关系都那么暧昧模糊。何况那已经是多少年前的事情了。
掌柜的给客人写信的那晚，蜡烛灭掉之后他把咱抱到床上，那真是昨晚的事情？不是仅仅做了个怀念的梦？就像在麦田里，想着故乡的同伴们，片刻沉入梦乡时那样。
胸口突然像是有什么骚动起来。咱抬头望向天空，那里只有抢先宣告冬天结束的太阳，默默地放射出温暖的光辉。但是，太安静了。这也是梦吗？
好像都能清楚地听到自己的心跳声，不安也一下子涌起来。要是这一切真的都是梦，咱梦见自己在这么安静的温泉旅店里，那么梦的外边，醒来之后会怎么样，想都不用想。
咱和掌柜的，和柯尔小鬼，和村里人都不同。他们的一生，对咱而言只不过是眨眼的一瞬间而已。最爱的人们永远地离开了这个旅店，只将咱一人留下，这不是梦也不是幻觉，而是总有一天必将到来的现实。
“……”
不安和孤独一同跟着泪水流出来，咱开始想要不顾一切地大呼掌柜的的名字。就在这时，附近树林中的鸟儿们一同飞了起来，互相嬉闹着，欢叫着，飞了起来。一阵风吹过，让树林和温泉池都泛起波纹。吹在脸上，还有冬天冰冷刺人的感觉。所有这一切，要说是梦也太鲜明了。
在像幼子般哭起来之前，咱看到了自己的左手。手腕上被旱蚂蟥吸过的痕迹还淡淡地留着。轻轻一挠，能感觉到痛。
不是梦。那天晚上，咱在掌柜的肩头脖颈上咬了好几口也是确实的。想起这些细节，好像才终于回到了现实一样。因为打盹的缘故，咱睡糊涂了。
“……大笨驴……”
安心的同时，又变得难为情起来。
咱的心底，有一口塞着阴暗东西的井。上面被重得教人喘不过气的幸福紧紧地压住。往常就连这口井的存在咱都会忘记，可大意的时候，里面的东西还是会漏出来。井中的黑暗有个名字，叫做孤独。
幸福的日常里，昨天接着今天，没有区别。幸福得太过了，时间也会过得飞快。
所以昨晚咱对掌柜的说的那些话不是骗人的。咱对塞莉姆这个新人有一些期待。
其一，是希望掌柜的耗费心血开起来的这家店能继续兴盛下去，因此想要塞莉姆发挥她的作用。而另一点，则是希望她能成为让咱和掌柜的吵起来的火种。
这样一来，吵架与和好的记忆，就能给“日常”这件布料上加上一道显眼的花纹，成为难以忘却的回忆，压在那口孤独的井上。纵然其他千万无风无波的日子会因为片刻的午睡就没了区别，纷纷流向记忆的彼岸。
时间过得太快了。想要不忘记，就只能用爪子抓出一道伤口来。就像咱手腕上被旱蚂蟥叮过的痕迹。
但无论是人或是兽，其行为不过只是重复着同一件事而已。因此咱能做的，也唯有用翌日就会忘掉的些许安慰来平抚心中不安罢了。
比如趁掌柜的工作时突然从身后抱住他，或是喝烧酒喝到酩酊大醉，再或是为了让独生女儿能掳获心仪的异性，在讲故事哄她睡觉时将自己全部的经验都教给她。
然而，这些行为，和将夏天的空气装在瓶子里以备冬天又有什么区别？
循环往复的日常消磨着生活的一切。日子一天天过去，顺利是顺利，但什么回忆都没有留下。
咱并不是讨厌摘山菜芽的工作。踏踏实实地干活，经营旅店，旅店生意好了掌柜的就会心里高兴。咱觉得，自己过得真是奢侈。叼着肉片往水里看，温泉池的倒影仿佛是一只叼着肉的狗。
“大笨驴。”
咱嘟囔了一句，接着择起山菜来。
明明很幸福，却没法将这些幸福一个个地叫出名字来，教人伤心。
兴许是因为集中精神择菜的缘故，一上午山菜的嫩芽就摘完了。
能吃的部分拿到后厨去，当饲料的部分交给塞莉姆去晾干，然后咱朝堂屋走去，想要顺带找着掌柜的，好好抱一抱他。就像虫儿吸取树汁一样。他某些地方真的跟木头人一样，所以这么说没什么不妥。
“老爷呀，他在店前边呢。”
后厨里，汉娜一边说一边将山菜放进汤锅里。咱在走去大堂的途中拜借了几片肉干，结果马上听到了她的抱怨，说马上就要吃午饭了。
在店前，那就要么是在开阔地干什么出力气的活，要么是冬天结束，山路通了之后旅行商人来卖什么东西，再或者是河下游的货船到了码头。
倘若掌柜的真是正在做力气活的当中，再去打搅就不大合适了。不过事情做完或许还可以把他叫到温泉池里去。
咱心想着这些，穿过走廊来到旅店前，正好看到了掌柜的，还有塞莉姆。
“对不起……”
“请你别太在意，也怪我没有好好说明过。”
两人一边说，一边解开堆在旅店门廊旁的一捆捆饲料。
“汝辈这是怎么了？”
咱叫了一声，他们一起回过头来。
“啊，是你啊。正好，来帮帮忙。”
“帮忙？”
一旁的塞莉姆停下手，露出一脸非常歉疚，又垂头丧气的模样。这样一来她原本就娇小的身形好像又缩了一圈。
“是我……把捆饲料的绳子，弄错了……”
她怯生生地答了一句，接着低头干起活来。
“嗯，全部解开就行了？”
“不，只解开新的绳子。还有，里面还混着几根三股绳，那些也得挑出来。”
“真麻烦。”
像是往常一样半开玩笑地对掌柜的回了一句。没想到塞莉姆又像是被泼了冷水般全身一抖。
“唔，嗯，咱不是说你。这事情，咱也经常会弄错。”
咱慌忙加上了这样的补充。在还不熟悉的陌生群体中，这姑娘心里满是不安。哪怕是平常与掌柜的之间嬉闹，在塞莉姆耳中听上去也像是带了刺。必须得注意才行。
咱露出满面的笑容宽慰她，然后开始帮起忙来。
据掌柜的说，他本想让塞莉姆用旧绳子把干草捆起来，结果她却搞混新旧两种绳子。这些麻绳都放在储藏间里的同一个位置，要说容易混也是确实的。
三个人一起做，事情很快就干完了。而且这种从旧货用起的节约习惯，其实是掌柜的从旅行商人时代起就有的吝啬，所以咱最后对塞莉姆说这事情错不在她。
何况，只有塞莉姆不时失败一下，咱才能有干活时松松劲的借口。倘若她做什么事都无可挑剔，那咱也要被逼得喘不过气了。
想是这么想，结果塞莉姆第二天又出了个小小的差错。
纽希拉这个村子，春天有一场只有村民参加的小祭典，是祭祀一个叫阿尔捷维的温泉守护圣人。而塞莉姆把用来做献灯*的蜡烛拿错了。
[*注：献灯，日本神社内由人捐献的灯笼，往往为黄色或白色，排列在木架上]
本应该用蜜蜡的蜡烛，她却把兽脂的蜡烛装在箱子里带去了村里的公房。
“对不起……”
或许是接连失败使然，塞莉姆看起来像是随时都要哭出来一样。不过这只是去把蜡烛换回来就能解决的事情，何况塞莉姆在工作中也没有一点懈怠的模样。她从不抱怨，听到要求后就会认真去做。所以咱当然没有责备她，而是很快准备好了对的蜡烛，让她拿到公房去。
到现在，咱也渐渐了解了塞莉姆的个性。认真又努力是一方面，可她也有迟钝的地方。隔三差五就会遇到绊子或是落下什么东西。而她像是也对这些有所自觉，并试着注意克服。这种勤快又上进的性格，大概越来越会让掌柜的喜欢。
所以咱并不惊讶她会把蜜蜡和兽脂的蜡烛搞错。两种蜡烛的模样本来就差不多，何况她或许从前连蜜蜡见都不曾见过。
说到底，塞莉姆的这些失败，也不过只是咱晚上和掌柜的一起躺在床上时，偶尔会谈到两句的小事。可问题在于，她本人好像并不这样认为。
搞错蜡烛的第二天起，塞莉姆就一副低落至极的模样。她是个内向的姑娘，所以或许是在心里背上了多余的内疚。
塞莉姆是店里宝贵的人手，若是让她离开店里，咱也很头疼。而就算能留住她，一直这样消沉下去也会影响店里的气氛。毕竟大家都说这里是涌出欢笑与幸福的温泉旅店，郁闷和焦躁可不准踏进店门。
那该怎么办才好呢。塞莉姆看起来也不像是会借酒消愁的人。要对她说一句“别放在心上”，她肯定还要加倍在意。
活了这么久，咱还是第一次碰上这种局面。
要是有谁能对她鼓励一番的话……咱想到了这里，但就是想不出好主意来。加上塞莉姆每天都忙着干活，咱始终不得空对她谈起这些。终于有一天，掌柜的在咱耳边悄悄说道。
“有关塞莉姆的事情，你能不能稍稍帮一下忙？”
“帮忙？”
“找个什么理由，把她带出山里吧。”
咱惊讶地望着掌柜的，不知他到底要说什么。
“比如说，对塞莉姆说找着了一处新的温泉，然后把她带到山的对面去。”
说到这里，咱终于明白过来了。
“让她有机会去见见弟兄们，对呗？”
“嗯。”
塞莉姆的兄长和亲人们，如今正在和纽希拉隔着两三座山的地方开着一家旅店。用圣女奇迹发生的灵验之地这一点作为招牌，招徕着四面八方而来的巡礼客们。尽管要是给认真的柯尔小鬼听到，他铁定不会有好表情，但这主意实际上是掌柜的想出来的。在斯威奈尔，为了帮助当时几乎穷途末路的他们，也只有用这个法子了。*
[*注：指《狼与满身泥的上门之狼》中的故事]
问题在于负责扮演圣女角色的塞莉姆。设定上，圣女的遗骨深埋在地下，变成了白银，因此塞莉姆无论如何都不能再出现在那个旅店里。于是人手不足的狼与香辛料雇佣了她，而这样一来，她就不得不和亲人们分居两地了。
当然变成狼跑起来的话，这不过是段眨眼般的距离罢了，并不是一生都再见不到面。
正因如此，咱才担心掌柜的这么做会不会适得其反。
“那姑娘现在正在熟悉新圈子的当口上不是？可这还没过多久就让她去找原来的身边人，难道不会让人家觉得，咱们怀疑那姑娘，或是阿兰他们的决心0？”
更何况塞莉姆的兄长比她还认真，塞莉姆来这里的第一天，他们脸上的表情简直就像是要上战场一般。大概是觉得既然身为狼族，那么无论发生了什么，都不能在决定好的道路上退却一步。
而掌柜的这样回答道。
“道理上大概是那样没错。”
“汝啊，咱说这些可是认真——”
咱之所以没说完，是因为他的眼神。
往往没什么自信，就是有，大抵也是出于什么奇怪的执念，这一点还是没变。但这双眼睛里，有时也会露出让咱这个贤狼都敌不过的坚定信念。
这种时候，尽管有着绝对的确信，但他的眼神看上去却又有些悲伤。
咱对这样的眼神，非常没有抵抗力。
耳朵和尾巴，不由自主地垂了下去。
“我原来是旅行商人。所以那些和家人朋友们分隔两地生活的人们，我早都不知载过多少次了。也有很多人坐在马车上还一个劲地发着牢骚，说什么绝对不想去见对方，或者事到如今也见不到了，还有人说一见面就要狠狠把他们揍一顿。”
掌柜的露出疲惫似的微笑，低头让视线和咱同高。
简直就像是在给孩子讲道理一样。
“但是啊，见了面之后他们必定会高兴。这不是出于什么道理。”
接着，他伸出手抚摸咱的脸颊。
咱打了一个激灵。或许是因为心里最软的那部分，好像直接被他摸到了一样。
“你也还记得那种滋味吧？”
没错。
想回到故乡，但又不知路途，在麦田里走投无路的时候，咱硬是钻进了掌柜的马车里，心想着眼下这样就好，管他以后如何。当时咱就是那样地渴望着故乡。
而后掌柜的经历了许多危险，却一直继续着这条旅路。最初咱不过以为这是因为他滥好人到了不着边际的地步，其实却不是。掌柜的有他自己的信念，从他那些经验中诞生出的信念。
“而且，塞莉姆的哥哥们和她离得太近了，这也是个问题。”
“……唔，嗯？”
“大概，他们跟你想得一样。觉得塞莉姆一旦受了咱们的照顾，就必须在这里认认真真地做下去。这样一来他们和纽希拉离得越近，对塞莉姆来说心理负担就越大。正因为离得近，所以才不能随随便便就去见一面。因为他们觉得这样做不成熟，甚至是一种软弱。”
“嗯……难道，不对吗？”
掌柜的露出苦笑。
“塞莉姆一直在拼命努力，想要融入这个温泉旅店，我也很清楚。但是只要她还觉得自己是个新来的，心里就会一直不安。另一方面，塞莉姆的哥哥们送别她时的表情你还记得吗？担心得就像是要爆裂开一样。既然这样，我们把塞莉姆带去，他们肯定不会摆出冷冰冰的模样，反倒应该会鼓励她，安慰她。这比我们说再多话都要强上百倍。既然不远的地方就有人能好好开导塞莉姆，为什么不能去见上一面？”
一团看起来乱糟糟的丝线，捏住两端一拉才发现根本没有缠在一起。这种想法就好像是如此。
既然有目的，有手段，就应该这样做。
大概，这就是所谓商人考虑问题的方式吧。
当然掌柜的会这样想，他特有的人生观，以及生来的热心肠也是很大的因素。把雇工像道具般使用的旅店并不少，人世甚至还把这当作理所应当。好像仅仅是不随意打骂雇工，就足以算得上好主人家了。
可掌柜的不这样想。他把坐在同一辆马车上的人看作是伙伴，想要努力建立紧密的联系。这是十足的商人作风，说不准，或许跟他对马车上货物的执着是同一种东西。
咱曾经也是马车上载着的东西之一，也曾随着其他货物的境遇而一喜一忧，但现在咱已经坐在了驾台上，掌柜的身边。
所以掌柜的这种对同行者的心意，让咱作为与他同行的人感到安心，也感到骄傲。
为了伙伴，就连世间的常识也可以抛开不顾。说实话，这样的掌柜的，实在是帅气得让人没办法。
“嗯？怎么了？”
掌柜的注意到咱的模样，不解地问了一句。
咱忍耐不住胸中轻飘飘的感觉，笑着搂住他的脖颈。
“汝呀，真是个大笨驴，大笨驴。”
“啊？”
他脸上虽然是一副惊讶的表情，但应该从咱动个不停的耳朵和尾巴上，理解了咱此时有多开心。
掌柜的像是回应一样紧紧抱住了咱，胸口轻飘飘的感觉总算是一时平息了。
“唔……然后，关于汝说的这件事，没问题倒是没问题。可这个时节山里已经有人了。等到夜深了再走，行呗？”
“啊，那当然。毕竟白天还要干活的。”
“大笨驴，咱不是说这个。”
看掌柜的一脸摸不着头脑的表情，他好像真没明白咱的意思。
“汝晚上一个人睡觉，就不会寂寞吗？”
毕竟缪莉已经出门了。
结果，掌柜的先是稍稍愣了一下，接着又笑起来。
“所以，等你回来，我才能加倍认识到有你在的好处啊。”
怎么哄咱，他也深有心得了。
“噗噗。行，那就好。”
结果咱还是忍耐不住，摇着尾巴，开心地再一次搂住了他。
虽说不是满月，但那晚正巧出了月亮，仿佛像是专为夜行准备一般。
吃过晚饭，到了平时差不多该睡觉的时间，三个人聚在旅店背后。
能轻易将人整个吞下的贤狼，游荡在森林里也没什么异样感的，小巧又俊俏的白狼，以及冻得直打哆嗦的掌柜的。
“真羡慕你们俩的皮毛啊。”
太阳一落，寒冬的冷气就会从山里下来。掌柜的说话时，口中吐出了一阵阵的白气。
“
天亮前就能回来。
”
“可千万不要被烧炭人之类的给看见了。”
“
大笨驴。
”
咱用鼻尖顶了顶他，掌柜的便使劲摸了摸咱的嘴边。明明是跟往常一样没怎么多想的亲昵，想起塞莉姆就在一旁看着，咱一下子害羞了起来。
“
……咳哼。那，该走了呗。
”
“
是。
”
年轻，身形流畅的白狼，皮毛在月光下似乎一闪一闪地发出光辉。
虽然绝不能说是羡慕，可若咱也是那样的大小，兴许就能以狼的模样跟掌柜的在同一个房间里生活了。心中稍有了些这样的念头。
“拜托你们了。”
掌柜的不知有没有看出咱的心思，只说了这么一句。
台面上，这一趟出去是为了寻找新的温泉，可实际上是为了塞莉姆。
咱没回答，转过身径自跑了起来。雪下起来的时候，咱曾变成这副模样在山间四处奔走，看有没有发生雪崩，可最近已经没有过了。用这副巨大的身体在山间奔驰的感觉让咱很开心，不由得也提起了速度。
登上温泉旅店背后的山峰，回头一看，塞莉姆已经喘起粗气。
“
咱是不是太快了。
”
“
不、没……啊，嗯，是的……
”
拼命勉强自己却还是跟不上的话，反而要添更大的麻烦，她大概是这么想的。
“
慢慢走吧。咱好久没跑了，所以禁不住撒了撒欢。
”
当然咱很想全力跑起来，可以的话还想在这里朝着月亮用尽全身力气长啸。可是，叫喊起来声音必定会传遍纽希拉，人们会惊恐地以为有狼来了。接着就是全村出动，举着火把搜山，还要连着好几天通宵守夜。
当然，知道了是谁干的好事，掌柜的在那篝火前肯定不会有啥好脸色。
“
不过，就是走散了，汝也能顺着味道回去吧？
”
咱说了句玩笑，而塞莉姆则灵巧地用狼的嘴露出微笑来。
之后咱只是像散步般晃过了几座山。虽说不是有意主张‘这是咱的地盘’，不过还是有几只讲规矩的熊或是鹿偶然来露了露脸。
名义上是来探索新的温泉，也确实是顺着温泉水的味道一路走来，可有希望的地方在开店时早就挨个找过了一遍。咱装作若无其事地带着塞莉姆走过了一段又一段路，实则是朝着她的兄弟家人们开店的那片土地前进。
塞莉姆也不是涉世未深又不懂事的小丫头。等到越过第二座山的山梁时，她像是下定了决心般开了口。
“
赫萝大人。
”
“
嗯？
”
“
那个……对、对不起……
”
当然，咱决定装傻。
“
有什么对不起的，汝这不是好好地跟来了吗。
”
看到咱对她轻轻笑了笑，塞莉姆便再不说什么了。
只是，尽管赞成掌柜的那番道理，可咱心里仍旧有些担心这是不是照顾得过头，变成了多管闲事。塞莉姆来到店里时，定然是下了不少决心的。结果只因为她连着失败几次就对她特别关照，反而有十足的可能让她觉得自己被当小孩子对待，进而加倍受打击。
话说回来，关照这东西，越想越想不明白，思量到最后，问题又回到了原点，就像是咬着自己尾巴的蛇一样。与其那样还不如先做好首先能做的事情，传达出诚意来。咱觉得掌柜的这样考虑既直截了当，而且又有道理。
咱自己被叫做是贤狼，长生不老，而且根本连人都不是，被这些东西束缚着头脑，裹足不前的时候，还是掌柜的硬伸手拉了咱一把，结果如何，自然说都不用说。
而塞莉姆既然因为缘分来到了店里，她能轻松愉快地生活，咱也觉得再好不过了。
此后谁都没有开口，只是偶尔看一看可能有温泉水渗出的洼地或谷间。越过了第三座山时，即将满弦的月亮早就越过了头顶。正是所谓草木皆眠的时刻。
咱在脑袋里想着此时掌柜的是不是正一个人缩在床上发抖，视野一隅，林木的深处，突然现出了某个缓缓移动的身影。
“
没想到，还有人出来迎接了。
”
咱笑着小声说了一句。对面大约是没可能听到，不过那身影的后方很快又现出了几个身影。这时候山间的风吹了过来，或许是上风处的味道传进了他们的鼻子里。
“
喂。
”
咱唤了塞莉姆一声，她却一动不动。兴许是害怕被兄长们斥责为软弱。
可是，既然已经来了，那也没什么办法，何况塞莉姆在店里的样子看起来更难受。
默默瞧着咱和塞莉姆模样的，站在先头的那只狼，毛色和塞莉姆一模一样，脸上则是一副立马就要长吠出来似的，担心至极的神情。
咱想起了缪莉进山去玩迟迟不归的时候。那时柯尔小鬼会带着同样的表情，在大门口转来转去。
男的担起心来，不论是人是狼，好像都是差不多的模样。
“
汝莫非是打算糟蹋了咱特地的心意？
”
用鼻尖戳了戳塞莉姆的脖子，她才终于朝前走了几步。
朝前走了几步之后又往回看，于是咱对她露出牙齿，笑了起来。
“
咱呀，已经像这样不知多少次扑在那个掌柜的怀里哭过了。
”
塞莉姆像是吃了一惊，同时又好像终于明白了掌柜的和咱的想法。
她瞪圆的眼睛渐渐不再那么拘谨了。
“
谢谢您。
”
“
去对那个大笨驴掌柜的说吧。
”
塞莉姆没有回答，连头也不点，就像是从枷锁中解放一般，向前跑去。
迟了片刻，兄弟们也朝她跑去。起先的确是有斥责或是吃惊的模样，可他们没理由不珍惜长久以来同自己苦难与共的妹妹。掌柜的作出的预料又一次正中靶心，准得让咱害怕。
咱叹了口气，开始心想接下来该做什么。继续呆在这里，阿兰他们可能会在意咱，把气氛搞得湿答答的。何况自己若是留下，塞莉姆本人或许也会逞强说出要尽早回去之类的话。
再说打扰他们也确实不好，于是咱决定按照当初的目的，出去找一找温泉。老早之前咱就想要一个只给自己用的，能尽情放松的地方了。
靠着鼻子四处找了一番，返回第二座山的途中，果真发现了一处天然涌出的温泉。而且还是在山谷深处，深到再执着的猎人也不会来这里追击猎物的地方。
“
唔，地方是不错，就是小了点。
”
这口温泉很浅，到处都是岩石和横倒的树木，大小至多只能让熊坐在里面而已。
泉眼也被岩石遮挡着，勉勉强强才涌出来。若是变成人的模样，倒也不是不能硬把身子挤进去，可那样还不如回到店里去泡。
“
这里能涌出来，说明其他地方应该还有才是。
”
咱试着沿着山坡找了找，但水脉大概在地下极深处，总也找不到。又试着叼起横倒的树木，拖开，再用爪子扒开较小的岩块，水量好像增大了一点。或许把这些碍事的东西都清走，这口温泉池还是能像个样子的。
“
赫萝大人？
”
这道声音传来时，咱正把鼻尖伸进温泉池，四处寻找水究竟是从哪里涌出来的。
“
怎么，话说完啦？
”
“
是的。所以，那个……
”
塞莉姆耷拉着耳朵和尾巴，身后则是她的兄弟和亲人们。
麻烦来了，咱无奈地叹了口气，一边找着温泉涌出的地方一边开口。
“
汝辈这么大阵势，是怎么啦？
”
“
愚妹给您添麻烦了。
”
塞莉姆的大哥看起来是一族之长，他站出一步答道。不论态度或口吻，仍是那么一板一眼的。
这群人的脑筋都很死，明明有超乎凡人的力量，却只得靠着佣兵的工作勉强维持生活。而且她哥哥还曾直言不讳地对咱说出过一句话，让咱生了好久的气。尽管明白原因大抵都在自己身上，可那次以后，咱总觉得自己不是很擅长应对他。
“
有什么麻烦的，她干得好着呢。
”
“
可是，愚妹作为寄人篱下之身，让您如此费心，实在是——
”
“
有损血统名誉，嗯？
”
这一群狼，连带塞莉姆总共有六匹，每个人的体型都不大。即便是被包围起来，若是拉开架势咱也能一瞬间分出胜负来。
即便如此，正因如此，他们大概才如此看重名誉。
“
……诚如您所言。
”
阿兰垂下头来，像是很痛苦。
也真是辛苦他了，咱叹了口气。
“
咱只是按照掌柜的吩咐，到这里来找新的温泉。她也该到了回家归省的时候了，所以就顺便带来。
”
“
但、但是。
”
“
所以，以后咱还要隔三差五地来一趟。汝辈要道别就快点，每次都花那么长时间可不行。
”
正因为他一板一眼的个性，一旦事先摆明态度，也就很难说出反驳的话了。
阿兰的视线在地面与妹妹间徘徊了许久，才终于像放弃般转回咱身上。
“
……遵命。
”
“
唔。那，今天咱们也该回去了呗。
”
咱朝塞莉姆说了一声，年轻的白狼立刻毫无犹豫地回到了咱身边。一直束缚着她的某种忧愁已经不见了，咱能感觉得到。
大概迄今为止，这些人都从没有分离过，一直相依为命。同意塞莉姆一个人来到店里工作，或许他们下的决心比咱想象得还要大。
想到这里——倒也不是这个原因，但咱说以后还要来并不是随口说的。正要迈开步返回来时的路，咱突然停住了身子。
“
啊，还有一件事忘讲了。
”
一股紧张气氛立刻在塞莉姆的兄长中弥散开。
“
这里的温泉不要乱挖，让咱按照自己喜欢的来。
”
“
……
”
“
还是说，那些温泉是汝辈早就找到了的？
”
“
不、不是。
”
“
那么，这阵子咱就还要再来。
”
这次咱真的跑了起来，小跑着穿过深夜的森林。
塞莉姆一直默默地跟着咱。尽管多少看起来还有点拘谨，或者说还有年轻人奇怪的逞强，但随着她渐渐习惯在店里的生活，随着她的兄长们渐渐安定下来，咱相信她最终能在处事中变得自如。塞莉姆虽然老实，眼下她的表情却已经证明了这姑娘内心的坚强。
而且咱也期盼着能早点给自己准备一个专用的温泉池。只要事情办妥，就是在客流旺盛的时节，咱也能毫无顾虑地在大白天，以狼的姿态跳进池子里。
这件事还是先对掌柜的瞒起来好了。
脑袋里想着这些，不知怎的涌出了一股开心的感觉。
“
赫萝大人。
”
塞莉姆再开口，已经是回到店里的时候了。
“谢谢您。”
她很快穿上事先准备好的衣服，对咱说道。那赤裸的身体和缪莉一样娇小，但又有着和缪莉不同的气质。
掌柜的和咱的关心看来没有给她增添额外负担，于是咱就只冲她耸了耸肩。
“咱也找到了一个新盼头，所以没啥大不了的。早点睡吧，不然明天干起活来要吃力的。”
塞莉姆认真地点了点头，又一次露出微笑。走进店里，在走廊中分别时，她再一次恭谨地低下头去。这种认真也和柯尔小鬼不同，说实话，咱或许有点不擅长面对。若是没有掌柜的，咱肯定很难和她一起生活下去吧。
掌柜的一个人尽管看起来很不可靠，可仔细一想，他却能把形形色色的人联系在一起。
他也不是那种临战时冲在最前列大显身手的人，但有着让一个群体发展壮大的优秀素质。果然没看错人，咱得意地想着这些，朝卧室走去。。
没准现在他还醒着，正等着咱——这种念头咱并不是没有，可仔细一看，掌柜的已经呼呼地睡熟了。
钻上床，用冷透了的手脚猛地抱住他。
掌柜的醒来时首先一惊，然后像是讲梦话般地开了口。
“唔～～……你回来了。”
“咱回来了。”
搂着掌柜的，闭起眼睛，咱也立刻落入了沉眠。
纽希拉这个村子平日里总像是笼罩在祭典的喧嚣中，因此阿尔捷维圣人祭便显得又平凡又朴素。即便是建起巨大的人像，扛着游行，看起来也没有风光到哪里去。人们把村里的公房临时改造成圣堂，聚集在那里一同祈祷，之后就是宴会。要说最像是祭典的，恐怕也只有在公房里摆上多得吓人的蜡烛，再全都点亮的时候了。
大的市镇举行祭典时，各个同业公会为了夸耀自己的财力，都会像较劲似地竞相拿出更大的蜡烛来。在纽希拉，人们认为蜡烛的光亮代表着温泉的热度。虚荣心自然哪里都是一样的，不过若是这种虚荣能让村里的温泉更多更热，拍手称快的人就不会少。只要别人的钱能给自己带来好处，那就怎么样都行，村里人们都是这样的商人气质。
这种人世的内情，在曾被称为神明，司掌一村麦田丰收的咱看来，至多只会耸耸肩罢了。塞莉姆是第一次经历这样的祭典，所以似乎兴致很高，但咱关注的只是全村人人有份的宴会罢了。
然后，以阿尔捷维圣人祭为界，下个营业季的客人们会零零星星地来到纽希拉。就算不是冬天，夏天来泡汤的客人也有相当的人数。又是一段聒噪而热闹的时节要开始了，人心里会有期待，也会有种烦腻感。
“主人在店里吗！”
咱听到这道颇有些傲慢的声音从大门口传来，是圣人祭进行了三日左右的时候。
仪仗队打头旗的人——倒是不至于，但也应该是哪里的老爷要下榻，先派了他来安排的吧。
“哈利维修道院长阁下，明早将抵达此店。准备如何？”
“恭候已久。一切都安排妥当了。”
听完掌柜的回答，使者露出满足的表情，接着便兴冲冲地享受主人抵达之前，他为数不多的，能毫无顾虑在温泉中放松的机会去了。
大战要拉开序幕，咱心里冒出了这个念头，却看到掌柜的一脸出神的表情。
“汝怎么啦？”
那个叫哈利维的客人每年都要来，不论是付账的速度还是住宿时的态度都很好。缪莉那丫头每年的一大盼头，就是等着看他长长的白胡子，这回又长到了哪里。
掌柜的应该也只会面露喜色，没道理摆出这样一副表情才是。
“嗯？啊，不，只是觉得今年来的是不是有些早了。”
“早了？咱猜，他只是单纯等不住了吧。”
这里是分隔人世与彼世之处的温泉乡。为逃离人世诸多束缚而前往此地的客人们，临走时甚至都会露出仿佛就要赶赴地狱般的表情。
“要真是那样就好……”
终于要跟悠哉的日子告别了，或许掌柜的是因此犯神经质了也说不定。
果然还是得有咱这个贤狼在身边才行，咱在心中得意地想。
塞莉姆也是。和兄长们再会之后她充满了干劲，就是遇到失败也会试图挽救，而不是灰心丧气。可看她头一次经历旺季，那副如临大敌严阵以待的架势，咱还是先叮嘱一下比较好。
——这可不是打仗，就是有个差错也不至于让谁丢了性命。
虽然有一半是开玩笑的，但塞莉姆听了应该能放下不少担子。
第二天，面熟的老和尚果然来到了店里。
“噢噢，罗伦斯先生，今年也要承蒙您照顾了。”
老和尚一把年纪仍有着健壮的体格，秃头和瀑布一样流下来的白胡子更让他显得身材魁梧。和掌柜的拥抱过后，又露出好好爷爷的笑容，与咱也抱了一回。
掌柜的或是柯尔小鬼有时喜欢用脸蹭咱的尾巴，其中感受如何，咱把脸埋在老和尚那堆白胡子里，好像明白了几分。
“小姐还在山里，与猎物追逐正酣吗。”
“这……”
于是掌柜的便讲起了缪莉和柯尔小鬼在外面的历险记，哈维尔的脸则渐渐泛起红光。
“噢噢，正是如此！正是如此啊！”
接着又把手捂在胸口上，像是声音大得自己都吃了一惊似的，不停地看看掌柜的，又回头看看他的随从们。
“呃……院长阁下？您先请进，一路旅途想必辛苦了吧？”
“噢噢，噢噢，感谢感谢。啊，不过，听到传闻时我就隐约猜到了，没想到真的……”
魁梧的老和尚仍沉浸在兴奋的余韵中，迈着有力的步子走进食堂，坐在椅子上。
可就是坐下了似乎仍难耐心中的激动，直到看见塞莉姆给他端来酒水，才露出和善的微笑。在所有客人中，这个老和尚的和蔼可亲也是数一数二的。
“你就是那位新来的姑娘吧，有劳了。”
道过谢，喝了几口酒后，老和尚哼了哼鼻子，将视线转向掌柜的。
“温菲尔王国那位轰动大街小巷，年轻有为的圣职者，果然就是柯尔君啊。”
掌柜的跟咱虽然从信中逐一得知了事情的经纬，可在这深山里，柯尔小鬼跟缪莉究竟有多活跃，出了多大的风头，实际上咱并不清楚。更何况柯尔小鬼又一直是谦虚谨慎的个性。
看起来，他们俩的旅程并不像信里说的那般风平浪静，咱跟掌柜的交换了眼神。
“先是发行圣典的白话译本，又教诲沉溺于私欲的大主教，使其悔改，甚至还亲身赶赴边鄙之地，让一群数次沾染异端嫌疑的顽固之人皈依信仰正道，着实可歌可叹。唉，我第一次见到柯尔君，他才这么高！”
老和尚用那只厚厚的手比划出高度，比咱的头顶还要再高一点。
柯尔小鬼飞快地长大，长到比咱还高时，当时咱心里的骄傲和寂寞，一下子又复苏过来。
“那……柯尔他，给您和诸位添麻烦了？”
掌柜的那副小心翼翼的表情，咱不觉得是假装的。
确实如此。教会是足以左右天下的组织，柯尔小鬼正是为它的腐败感到愤怒，才下山意图矫正这一切。而另一方面来到这个温泉旅店的人，则尽是那个组织中的位高权重之人。
“不不，哪里哪里。谁若是为此感到麻烦，那才说明他的信仰有问题。”
老和尚斩钉截铁地答道。作为接待客人的人，掌柜的看起来像是松了口气，可老和尚那把胡子的底下，肯定还有没说完的什么。
“不过啊。”
随着那堆胡子不安地蠕动起来，老和尚对随从使了个眼色，让他从行李中取出了件奇怪的东西来。那是一大堆羊皮纸卷，上面积满了灰尘。
“大多数人都倾听了内心良知的指引，遵从神之教诲，这是确实的。不肖如鄙人，尽管修行未至境界，却也觉得理当如此。可是，并非这样一来就能消除全部问题。”
“呃、嗯——”
桌上堆起的羊皮纸卷，高得能挡住人的视线。
老和尚这么早来店里的理由咱不知道，但应该就是和这堆羊皮纸卷有关了。
“这里是温泉乡纽希拉。我听闻在这里所见的一切，离开时都会如雾气般消散。我想，罗伦斯先生您也是这样认为的吧。所以借此机会，我有一事要拜托。”
说了这么多，大概就是要保守秘密吧。
掌柜的将视线投向桌上的羊皮纸堆，接着露出为难似的神色。
“……这是，特许状吗？”
“正是。我们修道院，子辈的修道院，孙辈的修道院，以及重孙辈的都在其中。”
手艺人的世界里，师傅会让学成的弟子出外开张自己的工坊，咱听说修道院也是类似的，当然，收取头钱也是一样。
这堆布满灰尘的羊皮纸卷，实际是老和尚所掌握的一座莫大的宝山。
“这些特许状……那个，的确细细一看，对我们而言是过多了。而神又有教诲，要人行分享的善事。再加上柯尔君近日的活跃，街巷也开始重新审视神之正教，恰逢此等机遇，故此……”
老和尚的话说到一半便开始含混起来。恐怕，是自己的良心，虚荣，骄傲和欲望正在相互较量着的缘故。
“也就是说，您希望减轻负担，是这样吗？”
“没错！正是如此！减轻负担！不愧是罗伦斯先生！”
不论善恶是非的伦理，而是将事情说成像是减少背着的负担一样，或许咱该说真不愧是旅行商人出身。
“只是，原本是以救济灵魂为目的，我们才收集积攒起了这些特权之类。由此不能轻易丢弃……于是，我便想起罗伦斯先生原本就是有名的商人……”
咱能看出，掌柜的正在脑海中翻译老和尚的话。
“也就是说，您希望把这些特许状送到最需要它们的人手中。”
“噢噢，神啊！请您祝福这位聪慧的旅店主人！”
想在欲望暴露给周围之前，抢先卖掉手中的宝物，而且还想在价值下跌前卖得一个好价钱。大概就是如此吧，咱在心里悄悄叹着气。不过看掌柜的同老和尚紧紧将手握在一起，一副喜不自胜的模样，咱应该也能享受到一些好处。毕竟有钱可赚，晚饭的菜色就会豪华一些，若是如此自然再好不过了。
咱从一旁拿了一张羊皮纸卷来看，上面是复杂的花纹，还有图画一样的文字。
“汝和弟兄们拿的，也是这样的呗？”
咱给身旁的塞莉姆看了看。塞莉姆和同伴们在南方得到了某座山的特许状，因此才千里迢迢来到了这里。
“模样很像……但没有这么豪华。”
她在咱耳边回答道。也就是说，这一张羊皮纸上一定记载着让人头晕目眩的特权了。而这样的羊皮纸卷，堆在桌子上足有半身高。
咱对人世的了解并没有多少，但知道大多数人都是一日挣得一日饱的穷苦人。
不管什么东西，独占都是不好的。
不对。想到这里，咱又在心中补充说。
掌柜的对咱的爱情还是另当别论吧。因为缪莉那丫头从柯尔小鬼身上榨取的应该已经足够了。
“那么……对了。我会仔细检查这些特许状，判断它们能否发挥作用的。”
“拜托您了，罗伦斯先生。”
老和尚像是对神捧上祈祷般庄严地说道，末了又加上了一句。
“另外，温泉浴您一定已经准备好了吧？”
毕竟这里是分隔人世与彼世之处的温泉乡。
是洗落一身俗世之尘的场所。
或许该说是不出所料，掌柜的整个人都钻进了那堆特许状里。
白天有了时间他会时不时地回卧房翻弄羊皮纸，晚饭后他会兴冲冲地回卧房翻弄羊皮纸。早上咱正奇怪他为何起得那么早，果然还是在翻弄着羊皮纸。
这桩差事好像还挺有利可图的，所以咱也没有生气的道理，话说回来，咱连闹个别扭的空都没有。
“你应该也能读懂文字吧？”
掌柜的一脸理所当然的表情，给咱也塞了一堆羊皮纸。虽然他看起来像是乐此不疲，可眼睛下面已经挂上了乌青的眼袋。面对这样一副面孔，咱实在是说不出拒绝的话来。何况咱也希望他能快点干完这件事，再回到毛毯中来。这个季节，晚上还是冷的很。
所以，咱得逐一看看每张羊皮纸，弄明白是什么地方的，带着怎么样的特权，然后再一张张分好类。里面有不少咱不认识的地名，不过比照着店里的地图，找起来也还算简单。那地图是缪莉缠着客人们画的。当时她满脑子都是要来一场走遍世界的大冒险。每当有客人来到店里，她就会央求他们在图上标出自己是从哪里来的。咱那干啥都只有三分钟热度的丫头在这件事上坚持了好一阵。这张拼起来的地图准确性有多少姑且不论，内容还是十分丰富的。
特许状本身也提起了咱的兴趣。
尽管咱一声不响地干了不少工作，可难点当然是存在的。
“
……总之，太多了。
”
咱回想着连日来的工作，把两只前爪按在地上，使劲垂下肩膀拉伸前半身，然后又把后脚也抵在地上，垂下腰来再重复一遍。
最后抖抖身体，终于感觉身体里的血流又通畅了。
坐在椅子上一个劲地看东西是很累人的，和缝缝补补是一种不同的累。
能在店外变成狼的模样，都会让咱轻松几分。
“
可那个大笨驴好像还是痴迷得拉都拉不出来。
”
咱叹了口气，在天寒地冻中便是一阵白雾。
“
抱歉也连着你受累了。
”
塞莉姆蜷曲着身体，用鼻尖蹭着腰间的痒处，听到咱这么说又立马摆正姿势伏在地上，垂下头去。
“
不……本来，我就没帮上多少忙，很抱歉……
”
鲜少地，这句话真不是她在谦虚。
。
“
无妨。白天的工作汝已经够尽职尽责了。能帮多少就帮多少吧。把自己逼得太紧，连咱都不好意思偷懒了。
”
塞莉姆轻轻笑了笑，抬头望向前几天还是满弦的月亮。
若不是月圆之时，人在黑夜的森林中大概寸步难行，可狼凭着树木泥土的气息却能走得很远。
“
不过，我学到了很多。因为实际感受到了世界的广大。
”
“
唔？咱可听说，汝辈以前呆过的那个市镇，是在连掌柜的都没去过的遥远南方。
”
世界的广大，不是已经凭着自己的脚有了认识吗？咱刚想这样说，却看到塞莉姆露出了无力的微笑。
“
因为我们在旅程中一直是找到能吃的东西就吃，然后仅仅看着脚下前进而已。头脑里想着的，也只是迈出右脚，然后再迈出左脚。从南方来到了这里，至多只能发现景色有了点改变罢了。
”
就算这话中有几分是谦虚，可想想看自己，自己曾经历的旅途也是类似的。
虽然咱活了这么久，却好像一直只看着同样的东西。
麦子的成长，空中流过的云朵。
这一切发生剧变，也不过是和掌柜的相遇之后的事。
“
确实，咱也是一样，空活了那么多岁数，可眼睛里看着的总是一样的东西。
”
塞莉姆再次露出那副无力的微笑。
之后两个人一同翻过了纽希拉外面的山。目的是去找塞莉姆的兄弟们，但并不是为了塞莉姆本人。她已经大概习惯了这份工作，虽然为失败懊恼的情况还是如从前一样，却不再需要人担心了。因此那次之后不时趁着夜里离开纽希拉，单纯是为了工作。
“
金属磨利之后的味道，真让人安不下心呐。
”
塞莉姆的脖子上缠着一个麻袋，背上背着另一个。里面装着她的弟兄们建造旅舍时要用到的工具。
不知是因为他们过于勤劳，还是使用时不谨慎，这些工具没过多久就都钝了，给他们造成了不小的困难。于是咱便表示可以帮他们去研磨工具。当然不是在自己家，而是请村里的匠人代劳。相对地，塞莉姆的弟兄们则拿出了山里捕猎到的野兽作为回报。
以前店里的肉食需求，基本都靠着柯尔小鬼和缪莉进山打猎来满足。他们如今出了门，肉就必须找附近村落的猎人，或是山下市镇的商铺来买才行，可掌柜的又想尽可能在这方面少花钱，还说让咱这个贤狼出去打猎就行。
咱不能那样，是有理由的。大概是因为藏也藏不住的威严气势，森林里的野兽都对咱倍加崇敬。有时咱还能遇到地盘纠纷的仲裁，或是从猎人手里逃脱，身上伤痕累累的野兽们。
要咱去宰杀它们，感觉像是有什么不对劲。若是真的进山打猎，野鹿之类的生灵大概会排成一列趴在地上，摆出一副‘请您吃掉我吧’的悲伤面孔来。
而缪莉跟柯尔小鬼则是作为人，用弓箭和陷阱来面对森林中的野兽。这是追逐者与被追逐者之间纯粹的智力较量和体力较量。当然森林中的野兽偶尔来到温泉池里的时候算作休战，这也是双方都有默契的。
所以，给塞莉姆的弟兄们帮忙，其实也是帮了自己家。
“
嚯，今天是熊呗。
”
同他们碰面的地方，总是第二座山半山腰，那个挖了一半的温泉旁边。
今天温泉池边横着一头黑乎乎，块头惊人的熊。
“尽管我们希望与之共存……”
塞莉姆的兄长们以人的姿态等在那里，露出苦涩的表情答道。
既然是在山里开辟出一片地，借此招徕客人的生意，那就多多少少会和森林的住民起冲突。这一点放在野兽身上也是一样。眼前这头黑熊在得到自己的领地前，必定也凭着自己的力气夺取过其他的地盘。
可这群人却会为此在意，为此痛心。
咱只能在心里无奈地叹气，却又觉得这也是他们的可爱之处。既然开张的旅舍是以圣地巡礼为标榜，这一板一眼的认真态度必定是能起到一些好作用的。
“事已至此，只能带着敬意吃掉，然后连骨头也不浪费了。您能把道具先拿出来吗？和往常一样，让我们来处理它吧。”
“
唔，拜托了。
”
咱对塞莉姆使了个眼色，她便走上前去让兄长们解下身上的东西，然后又抖了抖头和身子，把压乱的毛整理好。
塞莉姆的兄长们各自拿起工具，开始处理起那头熊的肉，咱自己则背过他们，趟进那片还不成样子的温泉池中。
温泉水脉果然像是是埋在地下深处，试着轻轻挖了挖，却仍没能让水量增加多少。何况原本这个池子就像是在平地上渗出的一样，本来就没多少的温泉水平铺开来，温度又下降了一些。
看来纽希拉之所以能在今天这个地方兴盛，还是有其理由的。
今天终于基本清理完了碍事的树干石块之类，可到最后情况也没有好转。这副模样，只够咱趴下来沾湿肚子的。
“
有没有什么地方，挖开就能喷出温泉呗？
”
咱在温泉里踱着步，溅起的泥点立刻跟水混在一起变成白浊色。用爪子四处挖了挖，想找到泉水喷涌的地方，可怎么也找不着。
“赫萝大人的爪子也不行吗？”
塞莉姆对咱说出这句话时，正在池边洗着刀具，以及自己染红到手肘的胳膊。之所以总是在这里碰面，方便清洗也是一个原因。
没过多久，熊就被剥好了皮，熊肉则用刀斩成一块一块。
塞莉姆的手好像很巧，两条胳膊看起来柔弱，但剥起熊皮却得心应手。
“
若是这温泉原本就没什么势头，挖一遍也只能挖出个温水洼来。
”
现在塞莉姆以人的模样踏进来，也不过只能沾湿脚踝罢了。
或许咱去找找别的温泉还比较快。
“赫萝大人，准备完成了。”
咱顺着声音回头一看，熊的皮毛正挂在树枝上晾干，肉则被大片叶子包了起来。带着熊皮回店里去，有可能要在村里引起话题，因此只有这部分仍留给塞莉姆的兄弟们继续处理，留待进城时卖掉。对纽希拉来说，塞莉姆的兄弟们就像是生意上的对手，所以这样的关系不大能暴露在别人的眼皮下。
“
那就麻烦汝帮忙装进麻袋里吧。叼着回去的话，可能等到纽希拉肉就没了。
”
“毕竟肉里有不少油脂呢，我知道了。”
塞莉姆和她的兄弟们笑了笑，又准备忙活起来时，咱不忘加上了一句。
“
啊，别忘了把汝辈自己的份留出来。打猎到的东西要大家伙一起吃才对。
”
咱若是不说，他们肯定会把全部的肉都装进袋子去。虽然让人没办法，但讲情义到了这种刻板的地步，也有几分可爱。
来的时候是塞莉姆背着东西，返回时就轮到了咱。
趴着让塞莉姆的兄弟们把袋子放在咱背上时，咱的眼睛一直盯着那个连池子也称不上的小水洼。本想背着掌柜的打理好这个温泉，等完成时告诉他，给他一个惊喜，看来这个计划有必要重新考虑了。
咱并不是对现在店里的温泉有什么不满，也并不是无论如何都想要一个能以狼的模样泡进去的池子。
尽管如此，看着这个小水洼，咱意识到自己其实非常失望，而且十分灰心，甚至到连自己也吓了一跳的地步。
“……大人？赫萝大人？”
“
唔。
”
回过神来，塞莉姆等人正齐刷刷地盯着自己。好像已经叫了咱不止一两回。
“
抱歉，咱想到了点别的东西。
”
“是有关温泉吗？不然，我们可以为您在山中找一个新的出来。”
咱真笨。话刚出口才觉察到不该这么说。
“
倒不至于。咱只是偶尔也想用自己的牙和爪子撒撒欢。比如挖个洞之类。
”
“是这样吗？”
“
趁着还没晚，咱也该回去了。汝辈也有明天的工作要忙呗？
”
咱站起来，脖子立刻就被固定麻袋的绳子勒了一下。从背上沉甸甸的感觉推测，袋里的熊肉分量不少。汉娜大概会很开心，可咱一想到晒干或盐腌之类的工作，就有种麻烦的感觉。
“啊，还有一件事要征求您的意见。”
“
是啥呀？
”
“您对下一次的猎物有何要求吗？这次偶然猎得了熊，但您是否已经吃厌了平时的鹿肉。”
真贴心，咱不禁悄悄感叹。
“
这个嘛。
”
脑袋里首先浮现出来的，是山鸟或栗鼠之类的小动物。它们虽然肉少，但滋味却相当鲜美。
不过这群人既然如此认真，做事想必也循规蹈矩，一板一眼。要用陷阱抓获小的猎物大概是很难的，因此咱最终没有说出口。
“
不，鹿就足够了。何况这样掌柜的就无需额外去买，倒也省事。
”
“明白了。”
塞莉姆的兄弟们一齐低下头，就像目送国王离开的士兵一样。咱则苦笑着对塞莉姆示意，接着便踏上回路。
背着带骨的熊肉，穿行在深夜的森林里，咱突然想起某件事情来。而让咱想起那些的，正是塞莉姆兄长的那句话。
——是否吃厌了平时的鹿肉。
之所以会对那个不像样的温泉水坑感到失望，或许，是因为咱厌倦了温泉旅店里的生活。这样一个念头突然冒了出来。
店里的生活同以前在麦田中几乎一样，每天都重复着同样的事情。话说回来，咱到底对塞莉姆抱着怎样的期待？或许，咱是真的发自内心，希望她能为这生活带来一点波澜。
无论什么事情，人最终都会习以为常。这咱明白。明白是明白，可是否接受却是另一回事。至于能否忍耐，则又是一个问题。
不，自己并没有对现下的生活有那么多不满。试着这样说服自己，却显得相当空虚。因为昨天并不比今天多出什么，不比今天开心，也不比今天困扰。
这些事情萦绕在心头，迈着步子，不知不觉就回到了店里。就算心不在焉，时间仍然会流逝过去。
塞莉姆变回人形，帮咱卸下缠在身上的麻袋时，一股焦躁感突然袭上咱的心头。再这样漫不经心地度过每一天，自己的生活会不会也变成那个小水洼？不是水池，也不是河。温暖倒也温暖，可至多只能濡湿脚踝而已。
接着，等到数十年过去，所有人都不在咱的身边，濡湿的皮毛终于会变得冰冷，咱也只能卧在水池里打喷嚏。
开店十多年来，咱有自信和掌柜的已经亲密到让别人目瞪口呆的地步。可相同地，让人耳目一新的东西也全都消失不见。缪莉出生之后，每天虽然过得都像风暴来临般，但咱的丫头现在已经跟柯尔小鬼一同展开了自己的旅行。
咱知道，接下来的生活又会渐渐变得重复，毫无差别。
昨天，前天，大前天，咱做了什么，还能想得起来吗？百年之后再回过头来还能记忆犹新的事情，今后又能发生多少？想要让整个身子都浸在温暖的回忆中，这样下去咱真能得到那么多的回忆吗？
咱好不安。
心想着这些，将熊肉全都搬进温泉旅店的冰窖中。冬天满到盖不住的雪尽管没法全都留到夏天，但放进冰窖里，还是能在夏天享受到冰凉的滋味。这可说是人了不起的智慧。但就算是森林里的花栗鼠，到了秋天也会勤快地埋下树果。
那么，咱是不是也应该这么做？
塞莉姆揉着惺忪的睡眼回房间去了。
咱看着她走进卧室，自己也回了房。
刚要伸手推开门，从门板的缝隙间，能看到蜡烛的亮光漏出来。吸一口气，闻到了掌柜的气息，兽脂燃烧时特别的味道，羊皮纸的味道，还有让咱想起柯尔小鬼的，墨水的味道。
门的另一边，掌柜的正蜷缩起身子裹着毛毯，投入地写着什么。
“噢，你回来啦。”
掌柜的发现了咱后，便回过头来。明明是一脸疲倦的模样，可看上去又乐在其中。
只是，即便是这张咱熟悉的面孔，也和刚刚相遇时有了些许改变。不是蜡烛明灭的灯火所致，而是确确实实地有了岁月的痕迹。店里的生活尽管像是无尽的重复，可时间的流逝却并非如此。
往常总应该不断涌出的温泉水，总有一天也会枯竭，也会变成只能沾湿脚踝的温水洼，即便是这温水洼，最终也会消失不见。
咱理解结束的一天将要到来，理解的同时，似乎也大意了。
以为只要有所觉悟，就能到最后一刻也毫不怀疑地，尽兴欢愉。
“嗯？怎么了？”
掌柜的露出讶异的神色。咱没有回答，而是猛地上前，从身后抱住了他。
尽管惊讶，可掌柜的似乎把这当成了咱平时的心情不定。
他没有特别说什么，而是把手绕到了脑后，轻轻抚摸咱的头发。
“真凉啊。睡觉之前稍微泡一泡如何？”
“……嗯。而且汝身上也有股酸味。”
“啊。”
掌柜的匆忙闻了闻自己衣袖的味道，那表情就像是在说‘我应该没那么懒散吧’一样。其实这股酸味大半来自墨水。当然，咱是特地含混其辞的。
“喂，不去泡温泉啦？”
咱后退一步，放开了掌柜的。
自从来到不论何时都能泡在热水里的纽希拉，掌柜的也变得爱干净了。以前当旅行商人时他可是相当随便。
掌柜的似乎还在意着自己身上的味道，但总算是把身上的毛毯搭在椅背上，然后站起了身。
“唔～～……嗯、唔……嘿呀。啊……以前我还能这样写一整晚的。”
他说这句话是在开玩笑，但话本身是事实。
然后，总有一天掌柜的会阖上双眼。永远。
可是咱该怎么办才好？
自然的规律让咱不敢迈出脚步，可掌柜的就在咱眼前。
能做的事情应该还有很多。
首先就是不钻牛角尖，也不深究，开开心心地过日子。和掌柜的刚开始旅行的那阵子，咱因为忘了这个原则的缘故，引起了不少麻烦。
“塞莉姆的兄弟们给了一些熊肉，汝该吃一点养养身体。”
“哦，熊肉啊。忘了是什么时候，我听说过熊最美味的是脚掌，也不知道是不是真的。”
“脚掌？那种地方怎么吃呐？”
聊着这些有的没的，朝浴池的方向走去。
只是，和掌柜的走在一起时，他提醒了咱不能那么用力地攥着他写字的手。
明明应该很幸福，却就是满足不了。咱恨这样的自己。
于是，接下来的日子里，咱仍是择山菜。
这工作得干上好一阵子，直到山上积雪消融为止。
平时咱就觉得麻烦，如今心里又多了一个想法：现在明明不是干这种事的时候。
为了必将到来的，严寒又辛苦的孤独日子，咱必须要尽可能地积攒能积攒的回忆。
为此，咱得让那些能成为回忆的事情，像涌出的温泉水般不断发生才行。
“您和老爷吵架了吗？”
汉娜看着笸箩里的山菜新芽，突然说出这样一句话来。
“汝、汝为何这样问。”
咱很动摇，动摇到贤狼名号都要担当不起的程度。
汉娜耸了耸肩。
“因为看您的样子心不在焉的。”
“……咱跟他没吵架。”
变成狼的模样时，要藏起心里的想法非常简单。可在这人类小小的躯体里，许多感情都会不由自主地暴露出来。
而没有吵架这一点确是事实。因此汉娜露出了不知该说什么好似的表情。
“先不提这些。熊肉咱全放进地窖里了。今天做一次满是肉的炖菜呗。”
咱说完这句话，正要走开去干下一件活，又突然停住脚步。
“别跟掌柜的随便乱说，咱可真没跟他吵架。”
虽然这样一来简直就像是真的吵了一架似的，可凭着这个让掌柜的把注意力转移到咱身上，跟咱希望看到的又不大一样。
咱不是对现状不满，而是想自然地，开开心心地，跟他一起过日子。
“好的好的。我知道的。”
有时候，咱会觉得反而是汉娜比咱年长了二十多岁。
不不不，只是咱这副人类的模样看上去像小孩子，才有了这种感觉。咱在心里悄悄对自己解释道。
“啊，炖菜要做生姜味的呢，还是大蒜味的呢。”
咱认真地想了一会，回答说大蒜。
然后，便朝旅店背后走去。
靠得越近，鼻子就越能闻到一股独特的野兽腥臭。为啥做成菜端上桌时明明能散发出让人流口水的好闻香味，煮在锅里却是这样一股讨人厌的味道，真是不可思议。
旁边的塞莉姆正带着一脸生无可恋般的表情，拿着木棒在锅里反复搅着。
“喂，咱来帮忙了。汝去呼吸呼吸新鲜空气，休息一下吧。”
“赫萝大……人，咳、咳咳。”
她眼含着泪水，声音也成了含混的鼻音。草草行完一礼后，便把木棒交给咱，自己摇摇晃晃地离开了。这姑娘因为年轻，鼻子比咱更灵敏，做这样的工作大概也比咱难受得多。
从熊肉上剔下来的脂肪放在火上煮，煮好后就能做成蜡烛。
搅拌透彻之后，还要把混在里面的肉屑和骨渣挑出来，不然蜡烛点着就会产生浓烟和恶臭。看来这股油腻的气味，咱得闻上一阵子了。
往常这件差事要么交给鼻子并不灵光的柯尔小鬼，或是作为缪莉捅了娄子之后的惩罚。可放到人手不足的今天，就只能由咱和塞莉姆来做了。
加足柴火，搅起锅里的熊脂，看见杂质就用木棒挑出来扔掉。
第一次做的时候，咱只顾想着原来蜡烛是这样做成的，连味道都不怎么在意，可到今天这已经完全成了日常生活中的一部分，只会让人觉得麻烦。
要做蜡烛的话，还是做好闻的蜜蜡比较轻松。
幻想着蜂蜜甜美的香味，却还得跟眼前的现实奋战。何况该做的工作还不知这一件。
“唔……做完蜡烛，下面就该去清点剩多少奶酪了。”
春天也是做奶酪的季节。为了迎接下个旺季，要购入多少奶酪，必须得想清楚才能跟商家下订单。而且奶酪的种类又多得惊人，有的能保存很久，有的放一放马上就坏了，有的做法简单，有的制作却非常费工。
而且，决定买哪些奶酪还不是只看自己想吃什么就行的，客人的喜好才最为重要。
由于第一位客人来得比预想更早，若是不抓紧时间发出订单，最后就只能把冬天剩下的陈货拿出去。这种简慢一下子就会被客人看穿，紧接着外面就会传出流言来。
“再然后……啊，对了。奶酪的事情办妥，还得把送来的羊毛捻成线。然后那件衣服，那件，还有那件都得补好……啊！说起来要捻线的话，缪莉那丫头没法帮咱压着了！储藏间里有没有能代替的东西*……对了，那屋子不扫一扫，夏天也要出虫的……只有虫子不会听咱说话呐……咱首先得干啥来着？唔唔……”
[*注：长型纺车在使用时往往需要在锭子附近压上重物，或者用脚踩]
一下一下地搅着，咱觉得自己的脑袋里也被搅成了一团迷糊。
好怀念悠哉地躺在马车上睡午觉的旅行生活。
不对，是因为柯尔小鬼跟缪莉不在了，咱才这么忙的。
另一方面，咱开始痛感自己先前的生活是多么自甘堕落。
所谓忙得连哭的时间都没有，就是指眼下的这种情形吧。它还会一直持续下去——这个念头让咱心里猛揪了一下。
咱并不是讨厌干活本身。
仅仅是想避免猛然回过神来，却发现快乐的时光早已过去，这样的情况罢了。
“总之不做点啥可就糟了……”
那个咕嘟咕嘟冒出温水的小水洼，怎么都从脑海里挥之不去。
既然如此，还不如在城里开一家商店，这样咱一天到晚都能陪在掌柜的身边。咱开始想起这些没奈何的事情来了。
那样每天肯定也会有累人的工作，何况城里到处都有人看着，咱却没法藏起耳朵和尾巴。再说年纪总也不会增长又是一个麻烦。
“唔唔唔……”
咱懊恼地呻吟起来。泡泡接二连三地从熊脂中浮出，就像是自己的不满被煮沸了一样。
话虽如此，咱还有着期待。期待这种忙碌能在塞莉姆习惯了工作之后消解，或是她的兄弟们安定下来的话，能再从其中雇一个人来。
对，再忍一忍。然后，好好地想想该怎么增加有关掌柜的回忆。
咱这样安抚自己。
“再滤一遍，差不多就可以做蜡烛了。”
咱把木棒在锅边上磕了磕，叫来塞莉姆继续后面的处理。工作干下去总有干完的时候。到了下午又有新的客人上门，然后这一天结束了。
吃完晚饭，叹着气回到房间里，咱看到掌柜的正站在桌前一动不动。
“汝怎么啦？”
桌上的羊皮纸，看起来像是被缪莉乱涂过一样，可咱想起缪莉已经出门了。
那是出了什么事？掌柜的回过头，脸上是愧疚似的模样。
“在你开始生气前，我要先道歉。”
“唔，嗯？”
他接着开口道。
“新来的客人，也拿来了一堆羊皮纸。”
桌上堆着多了一倍的羊皮纸卷。大概谁若是冒出了什么主意，其他人八成也会想到同样的东西。
咱不禁在心里感叹，柯尔小鬼和缪莉的旅程，还真给世界带来了不小的变化。可看掌柜的一脸沉重的表情，咱知道接下来大概不会有啥好事。
“汝要说的就这些？”
咱问了一句，他不知为何露出像是得救了似的表情，慢慢地摇了摇头。
或许是自己实在不知该怎么说出口吧。
“……住在其他店里的客人，又来商量了同样的事情。刚才来的。”
“……”
悠哉的，和掌柜的在一起亲密无间的时间，看来是没法指望了。
只是，这样积累起一大堆工作，反过来也可以有另一种说法。那就是即便很久之后再来回想，咱也能清清楚楚地想起来这些。何况咱喜欢跟掌柜的一起做事。两个人坐在一起，就能牢牢地压住那口黑暗的井。
这样想的话，好像也没那么坏。
“既然这样，也就只能老老实实干了。对呗？”
因此咱用积极又乐观的语气对他答道。接着掌柜的明显像是松了口气。
“怎么，汝以为咱会生气？”
每每到了这种关头，掌柜的就坦率地直教人生气。
“毕竟这不是午觉之类小事……”
“大笨驴。”
咱笑了出来，关上门，走近桌子。
堆起来的羊皮纸，实在是不少。
“何况，这样还能赚一大笔不是？”
“辛苦这么久，报酬肯定少不到哪里去。你有要求就尽管提。哪怕是蜜渍桃子，现在咱们也能买得起了。”
那是仅仅一个，就与等重黄金有相同价值的，极其奢侈的食物*。
[注：相关情节见第13卷短篇《狼与蜜渍桃子》]
掌柜的这个吝啬的前旅行商人居然开出了一张没写金额的支票，看来这件差事真的大有利润可图。
“唔。让咱考虑考虑。”
“只是，量可不是无限制的啊。”
他还不忘再加上一个限定条件。
咱耸了耸肩，然后轻轻踩了他一脚。
“那么，该早点开工了呗。”
“对，时间宝贵。搞不好，类似的工作很快又要找上门来。”
他终于也经受不起更多的工作了。刚想到这里，掌柜的突然露出一副有些困扰的表情。
“可以的话我想让你帮帮忙……”
掌柜的开始支吾起来，看了看门口，接着把嘴凑近咱的耳边，小声说道。
“其实我也不怎么擅长读读写写的。”
和白天的工作不同，这回掌柜的似乎真的为难了。读错的、写错的地方看来也不少。
“大概是白天干活太多，晚上不由得就要犯困。”
柯尔小鬼为了学习发挥了超乎常理的热情，他会在嘴里含沙子，啃生洋葱之类的来对抗睡魔。同样的期待若是放在塞莉姆身上，就只能被称作不近人情了。
不过，咱突然回想起一点来。
“可咱去山对面找阿兰他们时，汝好像还没那么困嘛。”
咱回到房间里时，掌柜的虽然有些睡意，但不至于困得东倒西歪。
“人总有擅长和不擅长的。我看见一大堆字就想睡。就跟缪莉一样。”
提到那丫头，咱便想明白了。
“本来在这点上咱可是不会输给人类的。”
“少得意了。你虽然能读，可写起来嘛……既然是约依兹的贤狼大人，字不是也应该更好看一点才对吗？”
咱被戳到了痛处，于是瞪了他一眼。
“咱的字写得比以前好多了。何况这副身体又不是咱本来的模样，手没那么巧咱有什么办法。”
“明明从锅里挑肉时比谁都快？”
咱露出尖牙，掌柜的竟然把头转到一边去了。
“大笨驴。记住字怎么写又不能填饱肚子！”
“……缪莉也是这么说的吧。”
“汝说啥！？”
听到他这样小声嘲笑，咱一口咬住了他，结果掌柜的装模作样地耸了耸肩。
“好啦好啦，快点开始干活吧。”
在一起了这么久，他也学会了一点狡猾。
而且，咱并不讨厌这样的嬉闹。
“真是的，大笨驴。”
咱嘟囔了一句，搬来椅子紧紧靠在他身边。身上的毯子当然也是两人一起裹着的。这样也不坏。
今晚发生了这些事。咱牢牢地记在了心里。
然后，拿起第一张羊皮纸来。
碰。咱听到了木托盘放在桌上的声音，于是睁开了眼睛。
现在是吃完了午饭的时候，闲下来的汉娜像是给咱拿了什么来。
“太太您辛苦了。”
“……这是葡萄酒呗？真稀罕。”
咱从趴着的桌子上抬起头来。温热的葡萄酒还飘着热气，那股香味不由得让人要多闻两下。
汉娜这个节约家居然会在白天主动端出酒来，这可不寻常。
咱正要开心地伸出手去拿时——
“唔，这是？”
旁边还有一个木碗，里面是咱没见过的东西。
“是客人带来的礼物。老爷出门时说让我拿给您。”
碗里是白糖腌的什么。说起白糖，那是需要下山到城里坐船南下，到达海边后再换乘大船继续向南，一直到一年多半都像夏天般，连海也是宝石般绿色的国家，在那里和更遥远南方来的商船交易，才能获得的货品。
白糖要是跟盐一样能从地下挖出来，那咱觉得生活在产糖的地方，每天舔着地面过日子也不坏。
这种甜味调料就是这样诱人，可汉娜的话更令咱在意。
“……是一直背着咱藏起来的呗。”
汉娜只是耸了耸肩，毫无愧疚之意。
“老爷说，您一发现，大概马上就会吃光了。”
“大笨驴！”
咱又不是缪莉。这样想着从碗里拿起了一片，还真是不可思议的东西。
像是什么水果切成的小圆片，然后用白糖腌了起来，可形状又不甚规整。
究竟是啥水果呢？咱尝了一口，惊呆了。
“是生姜！？”
“现在没太阳时还是很冷，暖暖身子是有好处的。”
“唔、嗯……嗯。”
砂糖腌过一遍后，姜片有了甜味和酥松的口感，后味却仍是生姜那股难以言喻的辛辣风味，让咱的耳朵和尾巴毛全都倒竖了起来。被生姜辣得渴了时，正好还有温热的葡萄酒。
这么棒的东西居然瞒着咱藏了起来，简直没天理。
咱一片又一片地吃着糖姜片，又对汉娜问道。
“这些就是全部的？”
“老爷吩咐一点点拿出来，让您慢慢地吃。”
这话简直像是讲给缪莉那丫头的。现在拿出来。马上拿出来，全都拿出来。咱虽然很想这么说。可这就等于认了刚才那句‘一发现，马上就会吃光’。作为贤狼，咱得保守名誉才行。
话是这么说，但这股魅力太难抗拒了。
跟羊皮纸格斗了许久，咱的脑袋都像是被煮开了一样。
眼前这又甜又辣的美味，实在是一种暴力。
纵然是贤狼，也得露出肚皮投降。
在这之前，咱好歹保住了几分理性，开口说道。
“汝、汝瞧，不快点吃完可不就要放坏了？”
“糖腌过的东西没那么容易坏的。”
“那，老鼠和虫——”
“埋在冰窖里就没问题了。”
有关饮食，全店上下谁也说不过汉娜。
而且再这样央求下去，或许眼前的这一碗都要被收走了。
“呜呜……”
“慢慢吃不是也很好吗，这样可以享受更长时间的。”
“真笨。一下子全吃完才叫开心！”
哎呀哎呀。汉娜叹了口气。
不过她说的的确有道理，而且咱的嘴里正火辣辣的。
咱忍着断肠的悲恸，背过眼，将木碗推向汉娜。
“汝还是收起来吧……”
“太太您也要学会坚忍，那么，在您还没改变心意之前，我先放回去吧。”
“啊。”
同一瞬间，咱还是忍不住又拿了一片。结果汉娜露出了无奈似的笑容。
“我先跟您说明，这些都是藏在您不知道的地方，找也是没用的。”
果然就是跟训斥缪莉那丫头一样的说法。咱开始惊讶，是不是因为咱长得跟缪莉一模一样，汉娜把人搞错了。
“真笨。”
“并不笨。您要是为了找这个把储藏间弄的一团糟，那就麻烦了。罐子我封得严严实实，您的鼻子再灵敏也是找不到的。”
“呜呜……”
温泉旅店里最花钱的部分就在食物上，因此掌柜的赋予了汉娜极大的权力。以至于在后厨里，根本分不清谁才是主人。
而且，对咱和缪莉还百般严防死守。
后厨里有好几个地方都放着一眼就能看到的零嘴。可那些东西其实是为了打消咱的念头，就跟诱饵一样。
“明明咱都干了这么多活，无情啊……”
就算听到咱哀怨的声音，她也不肯再把木碗还来。
“我虽然不了解，但听说您和老爷的工作做完，能赚得一大笔钱。到时，不论是糖姜片还是别的，您都可以跟老爷提出来呀。”
“咱当然是那个打算，可这些什么时候才能有个完呐。”
咱一下子趴倒在桌上，这不是演技。
如今店里陆陆续续来了客人和乐师舞娘，所以热闹了不少。客人们只要有歌舞可以看，就会一整天泡在温泉里，放着不管也不是问题。
照这样，就算事情有轻重缓急，闲着的时间也能增加一些。
可如今这些闲下来的空全都得投到羊皮纸里。不然的话一件工作没完，又有人会接着上门，或许一直到秋天都没个完。
当然做不了的话拒绝也是一条路，可客人们全都慌着要图一身轻，归根到底还是因为柯尔小鬼和缪莉的冒险，咱心里不能说一点过意不去的感觉都没有。
何况现在接下这些差事，对以后来说大有好处。掌柜的对咱说这番话时，脸上的表情兴奋得像是要昏死一样。
为了掌柜的，咱不得不努力干。
“可是，那个大笨驴赚那么多钱，到底有什么打算？”
咱把脸贴在桌上，呆呆地望着汉娜离开的背影，嘴里嘟囔道。温泉旅店的生意应该不能算差。莫非他是考虑要开第二家店？还是说，真打算给咱买蜜渍桃子不成？掌柜的对咱这种本末倒置式的心意，自打开店后就少了许多。
不明白。唯一明白的就是，自己也得快点干完自己面前的这一份活才行。
“咱也得加油了！”
一口气喝完汉娜热的葡萄酒，然后朝卧房走去。
掌柜的出去忙村里的工作了，可他一定到了很晚还坐在桌前，因为咱还能在空气中闻出他残留的味道。
拿起搭在椅子背上的毛毯，抱在胸前嗅了嗅，那股熟悉的气息包裹着咱。
“……噗。”
葡萄酒和生姜这时发挥了效用，让咱的身体暖呼呼的。打开的木窗中，微微传来了浴池边乐师们的歌声。
静悄悄的午后，阳光明媚。
就一下下，咱这样心想着躺在床上，一瞬间便沉入了熟睡。
那么，来说说特许状的事吧。
有金，银，铜，铁，铅，以及包括这些在内，甚大种类矿石的采掘特权，以及计量它们的特权。勘定等级的特权。任命检查者的特权。回避检查的特权。
小麦，大麦，黑麦，燕麦贩卖时，都要被城镇划分等级，依此收取不同的税金，与其他农作物不同，麦秆因为能当作饲料，处理程序又是另外一套。若是用作麦酒的原料，这些作物则会被当作酒类而非粮食看待，葡萄酒，果酒，以及它们蒸馏做成的烧酒也各有各的特许状。在这方面，有关酒的定义本身还有更大的争议。而这些特许状里甚至包括了无视该定义的特权，以及产生争议时可指名特定市镇特定审问官的特权。
这一串东西，可以从肉类，鱼类，毛皮，金属加工品，木材加工品……等等等等无限地排下去。
“……人世，难道是无底的沼泽不成？”
——累了，不想干了。咱连这样叫唤的力气也一丝不剩，只能低声呻吟道。
“你也开始明白这世界到底是什么样的了啊。好啦，羊皮纸没剩多少了，再加把劲。”
看着蜡烛光照出的掌柜的面孔，像是有点老了——之类的伤感想法一点都冒不出来。倒不如说越干起活来，掌柜的越像是想起了往昔，整个人都变得充满活力和激情。
“你瞧，这是在雷诺斯贩卖毛皮的特权*”之类，“还有能管理凯尔贝码头工人的特权啊**”之类，“这可是向留宾海根输入黄金的特权，要是有了这个，当时也不用那么辛苦了***”之类，他说每一句话时，眼睛都像是在放光。
[*注：雷诺斯位于罗耶夫河与罗姆河交汇处，是木材与皮毛的交易中心。柯尔幼时在此与罗伦斯夫妇相遇，相关情节见第6卷]
[*注2：凯尔贝是罗姆河河口的大港镇，南方人和北境居民共同居住在这里。罗伦斯夫妇曾在此与黑狼伊弗交锋，相关情节见第8卷，第9卷]
[*注3：留宾海根是南方的宗教都市。罗伦斯曾因投资失败被迫向城内走私黄金，并结识牧羊少女诺儿拉，相关情节见第2卷]
其他的特许状是咱以前见都没见过的，这些特许状似乎显示着众多市镇与市镇间的复杂联系，也让掌柜的焕发出神采，这是什么名酒和美食都比不上的。
哪怕是说梦话，他也在嘟囔着“既然那些货在这里和这里之间有特权保护……只要在那里收购，就能赚一大笔……唔嘿嘿嘿……”之类的东西。
只是，这样一边时不时偷看他的睡脸，一边翻着羊皮纸卷，咱还是开始觉得不好了。
每当看到一个离纽希拉很远，而咱又曾跟掌柜的一同游历过的地名，他就会露出开心的表情。到这里还好，因为咱也是一样的。
那时，每一天都是毫不重复的，都充满了全新的东西。闪闪发光，闪得耀眼的回忆，填满了那段短得惊人的时间，填得满满当当。
首先觉得过于耀眼，首先说出已经厌倦了，受不了了的，正是咱。让掌柜的结束这段冒险是咱提出的。而掌柜的答应了咱的愿望，当时他还留着几分不舍，可现在已经完全见不到后悔的模样了。
换句话说，掌柜的只是单纯在怀念，在回忆那些遥远的往事。
咱知道这些都是自己的任性，可心里就是不满足。
要是掌柜的回忆起从前的旅行，露出一副热恋焦急的模样就好了。
那样咱便能使着性子，说，汝还没长够教训是不是？
然后，就可以再接着说。
“既然汝还想去冒险的话，咱——”
这是掌柜的一脸兴奋的表情，对咱提起能让免税通行罗耶夫河的特权无效的特许状，这样一种绕得人晕的东西，而咱则抄写着涉及盐税特权的那些地名时发生的事。
直到掌柜的突然静下来，咱才一下子意识到脑袋想的东西不小心跑出了嘴巴。
抬起脸，掌柜的正带着不解似的神情望着咱。
“……没啥，啥都没有。”
咱把视线转回盐税的特许状上。掌柜的没有立刻接下话头，而是再望了一眼刚刚还让他兴奋得大声朗读的那张羊皮纸，然后才静静地开了口。
“我不会再去冒险的。”
咱知道。
所以，自己不由得吐出了“咱才——”两个字，却接着什么都说不出口。
“我说，”
掌柜的又接着说道。
“你啊，是不是对我瞒着什么。从塞莉姆来了之后一直瞒着。”
唰。咱能感觉到耳朵和尾巴毛一下子全都立了起来。
即便如此。即便如此，咱还是这样回答。
“汝说什么呀。”
掌柜的轻轻抹了抹鼻子，说不准，是在忍着笑。
“我知道的。”
然后，他突然把手放在咱头上。
“毕竟都在一起这么多年了。”
背上痒痒的，耳朵里就像是有羊毛捻来捻去一样。
胸口突然一阵揪紧，接着眼泪就渗了出来。
“……大笨驴。”
“不过，你心情看起来很好，这不像是装的，所以我就不明白了。而且跟塞莉姆之间也相处得不错。这样我要是想关心你却没说对话，你又要大发雷霆，所以我才一直没开口。”
掌柜的直直地盯着咱的脸，可咱却没法抬头看他的面孔。
“……”
“……”
两个人都不说话，就这样陷入沉默。
接着掌柜的长长地吐出一口气来，靠在椅子背上。
吱呀。椅子叫了一声。
“缪莉和柯尔一出门，总觉得精神就松下来了啊。”
店里也变得安静了许多。
“你厌倦这里的生活了吗？”
掌柜的露出微微笑容。
“那种事——”
这是掌柜的投入了许多心血的温泉旅店。是咱的家，是咱居住的地方。若是说想不想把这一切抛下出去旅行，怎么可能有这样的道理。
可是，咱没能把这句话说完。想不想出去旅行这个问题，不久之前咱才刚听到过一回。
咱自己，都已经不明白自己的想法了。
“不知道……”
老老实实地说出了回答，掌柜的依旧是笑容。
“最近，我虽然开始感觉自己真是老了，可你还是这么年轻啊。”
“……哎？”
这懦弱的嗫嚅，在喉头几乎就要变成哭声。
看了看掌柜的，他脸上的笑越来越明显，换句话说，咱的表情大概已经是哭出来了。
“看到缪莉我会想，原来年轻就是那个样子的。所以说，另外一位老成的贤狼大人也是一样，要说有点厌倦了这个温泉旅店的生活，也是不奇怪的。”
“咱没有——”
听他这么说，咱开始摇头。用力摇头。
“咱才没有厌倦，一点都没有。”
可是，心里却并不安稳。每天都被填得满满的，没办法改变，咱的心里确实有对此的不安和焦躁。
可这些怎么想都是奢侈的任性，而且掌柜的对此也无能为力。
毕竟时间又绝对不可能停止，或是倒转。
所以咱在犹豫，究竟是不是该说出真实的想法。掌柜的是个滥好人，说出这些会不会让他有多余的负担，或是让他伤心，咱开始感到不安。
支支吾吾的时候，掌柜的露出了带着寂寞的笑容。
“狼是不是都这样爱逞强？塞莉姆的那时候是怎么样的来着？”
掌柜的在担心咱，倾听咱，而且，就在咱无论何时都伸手可及的地方。但他没法一直在这里。
既然总是要说出口，那就该早点说。
咕。咱咽下了堵在喉头的什么，然后慢慢地开了口。
“咱并不是，厌倦了店里的生活。”
“嗯。”
掌柜的点点头，伸手用剪刀挑了挑蜡烛芯，让蜡烛的火更大更亮。
“然后呢？”
“重复的生活也习惯了。咱……咱毕竟有好几百年，都在望着麦子的成长。”
季节会不断重复，但时间却不会。
“而且，现在咱很幸福，真的很幸福。”
抓住掌柜的搁在桌上的手，他的指头像是恶作剧般地笼住了咱的。
“可是……每天都没有变化。今天跟明天，明天跟后天，上个月的事情和去年这时候的一样，下个月也肯定和明年的那时候一样对呗？缪莉那傻丫头和柯尔小鬼不在了之后，就更是这样了。”
掌柜的手指更紧地贴在咱的食指上。
比起旅行商人的时候，他的手指柔软了许多。
“要是在这样的幸福里随波逐流，重要的每一天就会全部消失在记忆里……就算咱是贤狼，也没法把每一件事都记下来。咱开始害怕了。因为。”
终于抬起了头，看到了掌柜的脸。
无论咱凝视多久，总有一天都必然会再看不到的脸。
“因为……”
“因为，我没办法永远陪在你身边啊。”
掌柜的说完，在咱额头上亲了一下。
那是两个人都明白的，都有意从未说出口的，都默契地决定装作视而不见的。在斯威奈尔的那场骚乱时，因为塞莉姆的兄长，才时隔许久不得不再次直面的事。
掌柜的用力摸了摸咱的脑袋，然后接着说。
“就算我们都不在了，之后你也可以在塞莉姆他们开的旅舍里生活下去……这种保险，终归只是保险。并不能让失去的货物原样再回来。”
掌柜的在咱眼里不过像是乳臭未干的黄毛小子，可他却浮现出成熟稳重的笑容来。
“这我也明白，所以我自己也想了很多。虽然因为说出来的话绝对会惹你生气，所以从没提起过，但我一直都想着，如何为你留下尽可能多的东西。”
咱咽了一口唾沫，惊讶地盯着他。
很开心，又很伤心。因为他从心底里想着咱，又因为他已经在看着一切结束后的事情了。
两种感情堵在喉头，教人难受。
的确，掌柜的要是平时说出这些，咱一定会难受不住痛苦，冲他大怒吧。
不准想那种事情！咱会这样大喊。
“可是，你又比谁都怕寂寞，会抱着揉成一团的毛毯直接睡下。为了不让你冷得发抖，我必须得想些办法。”
“啥！？咱、咱才、才没有……”
耳朵一下子立了起来，脸也跟着变得通红。明明在狼的模样时就不会这样，这种感觉，对咱现在小小的身体来说实在是太大了。
“所以嘛，又因为先前考虑过那些，我才会拼命努力工作，不过托了柯尔和缪莉的福，这个计划好像能早点完成了。”
“……唔、嗯？”
掌柜的将手环绕住咱的头，然后用嘴唇吸走了咱流出的泪。
他的胡须在脸上一扎一扎的，让咱明白这不是梦。
“那……汝、汝、汝为什么要接下那么多活？咱一直在意这个。是单单想要赚钱？赚了钱汝打算做什么？”
“钱又带不上天堂去啊。”
“难道说，是为了咱？”
没有那种必要——刚想开口这么说，掌柜的却不知为何，露出一副好像咱啥都没猜对似的表情。
“就算留下钱，你被一个人留在这世上后，也会哇哇大哭着，把所有钱都拿去换成酒，或者干脆看都不看一眼，就钻回麦田里去了吧？”
“什、什么。”
“不过嘛，对更接地气的缪莉，我倒确实得好好留下一笔钱就是了。”
掌柜的看着说不出话来的咱，温柔地笑了起来。
“所以，我要留下让你绝不会放手的东西，不管是在温暖的阳光下，还是在寒冷的夜里，裹着毯子时，你都绝不会放手的东西。不对。”
不知为何，说到这里他又害羞地挠了挠头。
“虽然有这样的想法，但是因为太忙了，而且又怎么都没有那样的习惯……”
看他这副不得要领的模样，咱焦急地低吼了起来，结果掌柜的笑着连说了几声抱歉，才又继续讲了下去。
“是书。”
“……书？”
掌柜的耸了耸肩。
“以前，你不是也这样说过吗，‘咱会一直传述汝的故事，让汝的名字成为美谈永远流传下去’”
咱确实记得不知何时说过这样的话。很久以前的传说，都是这样流传到后世的。
“但是，口口相传也是有界限的。看看这堆山一样的特许状吧。世界上充满了一个人终究也没法全部记住的东西。”
和掌柜的旅行了那么久，也游历过不算少的市镇，却还有许多咱从没看过，也看不到的特权存在，而这些规矩也一定只是全部的九牛一毛罢了。
“每天的生活也是一样。仔细观察的话，就算是相似的每天也会有细微的差别，有时候，这些细微的小事还能让人笑上好久。比如说，你的手腕被旱蚂蟥叮了的事情。”
被这样指出来后，咱突然一阵害羞，猛地藏住了自己的手腕。
“我想，这些许许多多的事情，把它们全都一五一十地记下来就好了。你还记得吗，那个祭祀蛇神的村子的教会里，我们在艾莉莎小姐的书库里不是也读过很多类似的东西吗？*”
[*注：相关情节见第4卷]
终于想起来了。咱确实读过。为了寻找约依兹的所在，为了寻找过去的伙伴们，咱在充满霉味的地下室里，读了许多写着古老故事的书。那些故事都是不知何人写下的，写着过去发生了何事何事。
“我想把这些东西，更认真地，更详细的记下来。其他人读了大概也不会明白什么，只有你才会知道其中的乐趣。这样一来，昨天和今天是不一样的，去年和今年也是不一样的。就算过了很久，回顾起来也能明白，对不对？”
“唔、嗯……确、确实……”
咱点了点头，掌柜的也满足地点了点头。
不过，随后他露出了害羞又为难的表情。
“话是这么说，而且我也一直在时不时地寻找空档，可是啊，写出来的东西全是跟行商有关的，写到缪莉出生之后，又都变成了缪莉的事情。”
咱终于明白了。
“啊，就是汝偶尔会写的那些呗！那不是牢骚或是抱怨？！”
咱惊讶地反问道。而掌柜的则开始苦笑起来。
“毕竟照顾缪莉真是太累人了……不过，不是抱怨。就算是和你吵架的事情，过后读起来也能让人笑个不停。”
原来如此。掌柜的的确会偶尔像是回忆似地，将那天发生的事情写下来。和自己吵架的事情也会写。可当时咱一心以为那是为了日后翻旧账才记的，还在心里暗想‘这男人怎么如此没出息！’。
“不过，咱们没富到能买那么多纸的程度，营业季里，我也会忙得什么都顾不上。”
说到这里，话头似乎终于和桌上的羊皮纸有了联系。
“所以，才要赚钱？”
“嗯。本来，这种记录过去发生了什么的工作，往往是贵族老爷雇佣修道士完成的。比较大的市镇为了显示威严，也会编修年代记之类的东西。而现在，修道院的人又带着这件差事找上了门。”
咱看着掌柜的滔滔不绝的模样，突然想起了旅行时的事。那时他也曾一脸痴相，念叨着‘有赚钱的机会，这次可以不用搅进乱七八糟的事情里就赚一大笔钱！’之类的话。
和那时比起来，掌柜的一点也没变。咱很开心，胸口同时又像是被揪紧一般。
“然后呢？”
“首先，修道院会跟纸打交道。给他们做一个人情，就能买到便宜的纸。”
就因为这样一个显而易见的理由？咱只能呆呆地点头。
“然后，我希望给修道院的人卖人情，是有一个特别的理由。就是……”
掌柜的把视线转向桌子，随便拿起了上面的一张纸。
不过，那张纸不是特许状，而是咱写下的一张草稿。
“是这个。是因为这上面的文字。”
“文字……？”
“你的字，不管过了多久也还是写不好啊。”
“！”
咱像是尾巴被踩了一脚似的，猛然伸直脊背，拽住了掌柜的脸上的胡须。
“疼，疼，别生气啊，别生气好不好。”
“大笨驴。咱写得可能确实不好看，但也没到认不了的程度！”
掌柜的也跟咱半斤八两。不过咱其实并不是很懂人写下的文字，究竟怎样算好怎样算坏。自己的字似乎是不怎么好看，咱没有否认的意思，可就算想好好写也没什么进步。
因此只能认为是这“人的手”不擅长的缘故，被他故意指出来当然令咱生气。毕竟咱努力了也没什么办法。
“不，等等，等一下。一开始，我也以为是你没学会读写文字的缘故，可你干起别的事来手又很巧。直到看见塞莉姆写的字，我才猜到了一个原因。”
“那姑娘的？”
咱不知道为何会突然提起塞莉姆来。
“塞莉姆的字嘛……也很糟糕。”
“而且看东西还很慢，对呗？”
“嗯。还有，你注意过她犯的那些差错吗？”
“……？”
拿错麻绳，把蜡烛装错了箱子，跌跤，遗落下什么东西。这些之间有联系吗？
而且，这一切又跟给修道院卖人情有什么关系？
是要去求拜哪个神吗？
但是，怎么会想到这种主意？
“是因为你们两个，眼睛其实都不怎么好的缘故。”
“哎？”
咱愣住了。
然后，第一个念头就是，没那回事。
“怎、怎么可能。咱能看清东西。而且，就算是在夜晚的森林里，咱也能自由自在的。”
“那么，你来抄一下这个字。尽量写得跟看到的一模一样。”
掌柜的手指出了一个字。咱认得的，所以马上就拿起了笔。首先画一个圈，然后朝右边突出一笔，再往左下加一道短弧。
写得不是挺好的嘛。咱心想。
“真的按看到的写的吗？”
“嗯。”
掌柜的突然看是猛烈地抖起肩膀来。
“你参考的这个是塞莉姆写的，而且还微妙地搞错了。”
“啥！”
“大概你的眼睛还没有差到那个程度吧。所以我才一直没有确信。但是，塞莉姆的眼睛真的是相当不好。我觉得她犯错的原因也是这个。最近虽然好的多了，但可能是因为她记住了东西摆在哪里。再或者，是凭着味道。”
咱突然想起了夜里穿过森林时的事情。没错，那时咱和她一直是狼的模样，是靠着鼻子和耳朵来行动的。
惊讶之后，一股悲伤感觉突然袭上心头。因为，要这样说来，咱其实连掌柜的脸都没有好好看清过。
另一方面，咱从没觉得自己看东西花眼，这也是事实。
究竟是为什么呢，心里笼罩着一股不知是怒意还是疑惑的东西，最后还是理性为咱找到了一个答案。
或许是因为咱原本就只有这样的眼睛，才以为自己看到的是正常的。
.可是，那接下来该怎么做呢？
“所以，要怎么办？像柯尔小鬼那样，对什么神拜一拜，祈祷能让眼睛变好呗？”
“不是的，所以我才要找修道院。”
掌柜的说完，用食指和拇指做成圆形，然后贴在自己的眼睛上。
“是为了眼镜。”
“眼镜？”
“以前旅行的时候，咱们在哪里见到过的。一滴水落在叶子上，会变成一种奇怪的扁圆形对吧？把玻璃加工成那种形状，打磨好就成了眼镜。戴上去之后再看字就像是扩大了一样。富裕的修道院里，应该有不少质量优良的眼镜。”
咱虽然没办法想象，但不觉得掌柜的说这些是在骗人。
愣愣地点了点头，接着掌柜的又把手指弯成的圈贴在了咱的眼前。
“我听说，还有一种眼镜能直接戴在脸上。虽然需要更大的玻璃，打磨也要更仔细，所以会很贵，但也能更清楚地看到这个世界。”
然后，只要把这些看到的，和以前没看到过的，全都变成文字攒起来就好了。
就像把雪放在冰窖里一样，就像花栗鼠把树果埋在土里一样。
咱从掌柜的比划出的两个圈里，看到了他得意的笑容。
不知为何，咱觉得那副笑容比以往看上去更近，更清楚。
“戴在脸上的那种，现在虽然没法立刻就买到，但拿在手上就能把字放大的玻璃镜大概还是能买得起的。然后，还可以买一大堆纸。接着你只要再练一练字，把想要记下来的事情全都写在上面就好了。”
不去等待那些一辈子难忘的大事，而是把每天发生的小事积存起来。咱并不是因为记不得每一件事，就会讨厌呆在旅店里的这种生活。在这里每天发生的形形色色，都是咱无比珍爱的宝物。
问题是，这些记忆放着不管就会流散开，最后变成趴下身子也只能濡湿一点皮毛的那个小温水洼。
不过，转化成文字之后，温暖就会长久地保存下来。
“我要好好干活，买来足够多的纸和墨水，然后你把心想的全都记下来，写到读也读不过来的地步，只要记下来的东西多到读完末尾就会忘掉开头，那样就永远不会读腻了，对吧？”
听起来每个字都像是在逗咱，可每个字听起来也都像是认真的。
实际有没有效果咱不清楚。可掌柜的为咱考虑了那么多，这本身就让咱开心得想要哭出来了。
“可是……光是一个劲地写，也可能错过更多想写的东西啊。”
“我担心的，反倒是三分钟热度的你，能不能每天好好坚持下来。”
咱拧着嘴瞪了他一眼，不过掌柜的却露出不慌不忙的笑容。
“反正纸和墨水就在那里，眼镜也是。你只要练好字，就可以安心了对不对？感觉不安的话，就用它们把自己武装起来。把那些黑乎乎的东西蘸在笔尖，写到纸上去就行了。”
咱心里那口黑暗的井，或许掌柜的早就知道了。
“很久以前有一个修道士这么说过。”
和相遇时比起来稍微增长了几岁的他，用比那时成熟得多的表情对咱说。
“授人以鱼可以让人摆脱一日饥饿，但是，授人以渔却可以让人摆脱一生饥饿。”
为了对这个胆大包天，敢向贤狼说教的前旅行商人表示敬意，咱露出牙齿笑了起来。
“咱想要鱼，然后蜜渍桃子也想要。”
“我知道的，所以我才每天都要忙着工作啊。”
咱按耐不住自己，扑上去抱住了掌柜的。结果脑门右上撞在他的颧骨上，发出好一声响。掌柜的虽然疼得哼了一声，但咱并不在意。
因为，咱的心里，绝对比他要疼得多。
“大笨驴。”
打心底深处挤出的一句话，就是这个。
“大笨驴……”
咱又说了一回，尾巴也开始啪沙啪沙地摇了起来。
现在咱好开心，因为他的这番话心里暖暖的，所以并不需要那种叫眼镜的花钱东西。虽然想要这么说，可自己终究也学到了经验。人的感觉会跟季节一样变化。有了掌柜的为咱挑选的武器，就算心里再不断涌出那些黑乎乎的东西，咱也能保护好自己。
“眼镜咱确实想要。但是，不需要那么大的。”
“嗯……啊？反正要买的话大的总归比较好吧？何况塞莉姆也可以用。”
在这种时候居然提起其他女的，换作以前咱肯定会露出牙齿低吼起来，可现在咱不会这样。因为掌柜的就在咱的怀抱里，就在看着咱。
“给那姑娘用就行了。但是，咱不要。”
掌柜的露出了有些遗憾的神色。这一定是因为他打心底里在为咱考虑，希望咱能看到更美的景色之类的。
可是，咱自己像这个样子也活过了好几百年。
咱的世界，就是咱现在看到的这样子。
“汝想知道理由吗？”
抬起头，立刻就能看到他的笑脸。
“为了今后参考。”
咱也笑了起来。
“要是把什么都看得清清楚楚的，或许咱就会注意到汝的长相其实咱并不喜欢之类，事到如今，咱也不想再受什么打击了。”
掌柜的露出一脸非常嫌恶的表情来。
只要咱能看到这个，就够了。
“何况，就算不靠着那个眼镜什么的，咱也在这世界上找着了汝，是不是？”
掌柜的睁圆眼睛，露出一副“糟糕，上当了”的表情来。
“确实，你的眼睛要是变得更尖，我就要头疼了。”
这副懊恼地找借口的模样，在咱看来还是个可爱的毛头小子。
“那，要给塞莉姆买让她看清文字的东西，或许就得买一个很贵的眼镜，你可别生气啊？”
“依据情况而定。”
“你啊……”
掌柜的这副无话可说的表情也很可爱，让咱禁不住笑了起来。
“真是的……我这都是为了店里啊。塞莉姆也有学习的念头，把眼镜给她之后，她的读写功底总会进步的。凭着那股志气，总有一天会像柯尔那样，能把进货和支出的记录，给客人写的信，还有村里工作的代笔全都交给她负责。这样一来，我就轻松得多了。”
“汝就没想过靠一靠咱呗？”
咱也一样能读书写字。
当然，掌柜的选择拜托塞莉姆而不是咱的理由嘛……咱是明白的。
可是咱还是故意问了一句。为了好好地回忆起桌上的这些东西来。这些东西记录着眼睛看不到的约定。当咱迷失了道路，只要能看见这些联系咱与掌柜的之间的丝线，应该就能打消一切担心了。
掌柜的看看咱，像是累了似地叹了口气。
实际上，他兴许真是累了。
“你忙起来，而我闲下来，这样不就没有意义了吗？”
毕竟掌柜的深爱着咱，总是在为咱拼命努力。
“噗噗。”
咱笑这个被宠坏了的自己，也笑这个不知为何心里感到空前安稳的自己。
“嘻嘻，啊哈，哈哈哈……大笨驴，真是个大笨驴啊。”
“真是的。”
掌柜的也笑了起来，两人一同笑了好一阵，突然又不约而同地叹出一口气来。
不是习惯了也不是厌烦了，就是这么不可思议地凑到了一起。
“好啦，抓紧时间把剩下的工作解决，不知你意下如何？”
他故意用这么一种掩饰般的语气对咱说。
“嗯，快点收拾完吧。”
咱突然回忆起来，过去这样的对话像是也发生过多次。
可是，咱已经不再为找不出其中差别而感到恐慌了。
“可是说起来呐。”
“嗯？”
咱拿起笔，对掌柜的开口道。
“柯尔小鬼不是时常说吗？书之类的总该有个名字。起成汝的名字呗？”
掌柜的盯着咱看了一会儿，接着扑哧一下笑了起来。
“这个店的名字，你忘了？”
“唔？嗯，确实。还是这个最合适。”
和掌柜的一同写下的记忆，咱永远难以忘记的记忆。要把这些满满当当地，全都装进笔记里。
这样就应该会成为幸福不断涌出，像春天一样，像温泉一样的书（Spring Log）。
谁看了之后，都会“哎呀哎呀”地露出苦笑，耸起肩膀来。
..the END
后记
后记
各位好久不见了，我是支仓冻砂。这一本书是《狼与香辛料》系列大约久违了八个月的新刊。实在是让各位久等了。由于这是一度已经完结的作品，我想以后也能按照这样的节奏继续出刊。希望能得到大家耐心的陪伴与关注
。
此外，尽管在这篇后记收录进本书时活动大概已经结束，但我们与Sacar Cafe & Bar“NewType新宿”共同举办了狼与香辛料咖啡厅的联动活动。说起联动……大概就是再现了小说中的人物形象之类，而这次的活动还尽力将小说中出现的料理也带进了现实，这是非常让我中意的一点。诸如兔肉，山羊乳酪，盐腌鲱鱼等等，我都是第一次吃到。完全凭想象写出的料理被如此完美地再现出来，让我很感激。由于联动模仿的对象是温泉旅店，店内还设置了足汤，原本我以为至多只有木桶加温泉水而已，却惊讶地发现实际是观光地才会有的，非常专业的小浴池，店员们还打扮成了赫萝或缪莉的模样，作为小说作者实在是满足之至，感谢之至。
写下这篇后记时，店里的盛况仍然在延续着，作为原作者，我也非常开心。光顾店里的各位，谢谢大家了。
然后还有什么呢……真的没什么好写了……最近我的生活好像也不过就是把氧分子转化为二氧化碳，然后被“兽娘动物园”萌得一脸血而已。话说“兽娘动物园”真的好棒啊。现在只剩下几话了，完结了还挺让人寂寞的。朱鹮那一集我还哭过一次来着，不管看多少遍都好棒啊。
想起来了。因为搬家的缘故，现在我住在离都心稍远一些的地方，坐电车的次数也增多了。一开始是在电车上沉迷手游，后来也趁这个机会读了不少书。由于我没有那种一打开书就能看两个多小时的毅力和体力，很多时候连封面都懒得翻开，不过心想着先看十分钟，却会出乎意料地发现能一直读下去。果然万事开头难啊。
因此，我读了不少时下的话题作品，不管哪一本都很有趣，也让我感到了挑战的压力，心想着自己也要努力写作才行。
新书大概读完一通之后，那些只听过名字，却从没读过的经典作品……我也计划着要去挑战一番。但是热门的话题作真的太多了，这个挑战要到什么时候才有机会开始呢。
基本上，这就是我最近的生活了。
篇幅用得差不多了，那么就到这里为止，让我们下一卷再会吧。
支仓 冻砂
注：狼与香辛料本篇17卷大约每卷出版大约间隔4个月，因此这里的速度相对慢得多。
狼与春天落下的东西
狼与春天落下的东西
积雪从山间消去，树木发出新芽，世界换上了鲜亮的色彩。
如同冰冷石块般的冬日空气，变成了柔和的泥土气息。
从冬天变成春天，从春天变成初夏，季节的转换每年都会发生，但每年都会带来新鲜的喜悦。
话虽如此，在这世上生活着，自然就有着大量相应的工作要做。有令人开心的事情，也有令人不开心的事情。
其中最麻烦的一件工作，今年也终于来到了罗伦斯眼前。
“嗯唔……唔……哈啾！”
温泉旅店狼与香辛料的主人罗伦斯在一声喷嚏中醒来。有什么钻进了他的鼻子里，就像是睡着的时候，蜘蛛在脸上织了巢一样，可实际好像又不是那回事。
他带着疑惑摸了摸脸颊，很快就知道了原因。掀开披在身上的毛毯，下面更是一片狼藉。
“喂，快起来。”
那张毛毯下还睡着一个少女模样的女子。她漂亮的亚麻色长发，乍看之下很容易让人当成是贵族，但以贵族而言过于不丰满的这副身体，说得好听点大概就是修道女的模样。
当然罗伦斯并没有背着神作出什么龌龊之举。那是他的妻子赫萝。
所以他们没什么应受良心苛责的，不过即便如此，赫萝仍有一件不能被外人所知的秘密。抱着这样的秘密，显然不能在被揭开了毛毯后，仍然蜷缩着身子沉浸在梦乡里。
——是她头上的三角形兽耳，以及腰间毛茸茸的大尾巴。赫萝自己曾被称作丰收之神，并受到人的崇拜，而她的真身则是一只巨大的狼。
“又到了这个时期啊……”
不知是做了什么梦，赫萝毫无防备，傻乎乎的睡脸看上去像是在笑。罗伦斯低头望着她，结果，自称贤狼的大尾巴又慢慢扫了扫，立刻让罗伦斯打了第二个喷嚏。
毯子下全是茶色的毛。当然，与赫萝尾巴的颜色是一样的。
今年的换毛季节，终于又来了。
有名的温泉乡纽希拉，不只是冬天，夏天同样有人气。河水流经村子处建起的小码头上，今天也堆着小山般的货物。
罗伦斯在码头附近的酒吧里，从钱包里取出银币，在桌上摆开。
“费用都在这里了。”
“唔。德堡银币……七枚。重量也没得说。我啊，好久都没看到过这种没被人削过边的漂亮银币了。”
清点这些银币的是个大鼻子的男子。他的鼻子看上去实在大得显眼，或许有几分是因为喝了酒之后发红的缘故。
这名男子看起来就像是个打扮成商人的樵夫，实际上他也确实是这样过活的——他是个经验丰富的木匠。
“每年都谢谢您惠顾了。不过啊，您太太的头发还真是了不得。”
桌上的麦酒和猪肉香肠旁边，还摆着大约三十个做工精良的梳子。木匠虽然也会为来到这个村里的舞娘们制作梳子和发饰，但论起买梳子的数量，罗伦斯也明白自家是压倒性的绝对第一。
“因为她只要有空就会打理头发嘛。这得花不小的一笔钱，真让人头疼。”
雕着太阳图案的德堡银币，是一种含银量很高的贵重货币。
桌上摆着七枚。
生活在城镇里，靠勤恳工作养活一家人的熟练工匠，工作一日可以挣得一枚半，至多两枚这样的银币。因此罗伦斯的举动就算被人斥之为“浪费也要有个底限”都并不奇怪。
“我是很感谢您，不过换个金属做的怎么样？镀金的高价货色可以一直不生锈，而且还不会弄伤头发，有那么一把就可以用很长时间了。”
木匠说出了一番像是要自损买卖的话。大概是连续做了数十把梳子，他自己都厌烦了。这位木匠手艺高超，却是个没加入任何公会的浮浪人，或许本来就不怎么喜欢这种翻来覆去重复的工作。
“可是，她又始终坚持，说怎么也不愿意用金属做的。”
“哈哈哈，您太太也有像女孩儿的一面哪。大概是怕伤了头发该怎么办。不过，这总比说只要金属做的梳子要好。”
木匠笑着灌了口麦酒，末了又长吐出一口气。
“说起来，我还能再为您做上几年梳子，可是之后就有点……”
木匠将刚拿到的银币正反看了看，收进钱包里，然后说道。
“最近我的眼睛也开始花了。想把梳子齿做整齐，越来越难了啊。”
“这样啊……可以的话，我还是希望能一直请您做下去的。”
“您也别担心，到时候我还可以去找认识的其他人。城里工坊的人，要做这么些梳子也很容易。”
相对地，有一部分钱就要交给木匠公会，还要花在运输费上，若是维持原价，梳子的品质就要下降。
罗伦斯正想着该如何说服赫萝才行，却看到木匠喝干杯中的麦酒，把剩下的香肠塞进嘴，站起身来。
“那，我也要去下一家旅店干活了。”
“啊，抱歉耽搁您了，谢谢您。”
急性子的木匠已经踏出了门外，挥了挥手冲罗伦斯告别。
罗伦斯叹了口气，也喝完了自己的麦酒，拿起装满了梳子的手提袋，起身返回旅店。
时下店里已经有了客人入住，因此每到换毛的季节，赫萝大抵都会躲在卧室里。原因之一是换下的毛散落在各处，打扫起来很不容易，之二则是特征如此明显的狼毛要是给客人看到了，一定会让人以为是夜里有狼从森林中来到店里徘徊，进而引起恐慌。
罗伦斯拿着做好的梳子走进卧室时，赫萝正用缺了齿的旧梳子打理着尾巴。
“给，新梳子买来了。”
他把梳子倒在桌上，拿起一个丢给赫萝。往常赫萝总是在床上梳毛，今天却移动到了窗边的椅子上。
窗框上放着葡萄酒还是什么的杯子，看起来很是优雅。
“唔，这里的梳子还是那么好闻，有股木头的香气。”
她拿起新梳子凑近鼻子，闻了起来。
罗伦斯也学着赫萝的模样拿起一把闻了闻，的确有刚削好的木头那种清爽的气味。
“咱的尾巴，果然还是比较适合这种森林的香味。”
赫萝带着一脸满足的模样说，不过这其中大概有几分是预先摆明态度。尽管罗伦斯挂念着浪费在梳子上的钱，可想说服她改用金属的梳子，看来是没那么容易了。
“怎么样都好，总之别把毛散得到处都是就行了。”
“大笨驴。”
赫萝如此回答道。可是这个时期，房间里就是怎么扫也扫不干净。罗伦斯几乎是像条件反射一样，伸手拿起靠在墙边的扫帚，开始扫起地来。
椅子上的赫萝立马露出赌气的表情。
“汝一年比一年抱怨得多了呐。”
“嗯？确实，可能年纪大了，我也老气了吧。”
罗伦斯伸了伸腰杆，摸着自己下巴上的胡子说道。
“不过，今年少了一条尾巴，怎么说都算是能轻松点了。”
店里还有另一个人也有兽耳和尾巴，那就是他们的女儿缪莉。不过如今缪莉已经和曾在旅店里工作的青年柯尔一起踏上了旅途，如今并不在店里。虽说罗伦斯至今还在意着这件事，但它带来的也并非全是不好的影响。何况缪莉和赫萝不一样，对打理尾巴似乎并没多少兴趣，任凭尾巴上的毛粘得到处都是这一点，反而更教人头疼。
他把扫帚靠在墙边，又叹了口气。
“不，尾巴没少啊。”
“嗯？”
“我忘了还有塞莉姆。”
塞莉姆是不久之前刚来到店里的姑娘。因为另一段故事而开始在狼与香辛料工作，她与赫萝一样，是狼的化身。
“不过嘛，还有本来给缪莉准备的梳子，把那些给她就行了。”
为雇工创造便于工作的环境，也是店主的任务之一。
罗伦斯心想着这些，刚准备在桌上的梳子中挑出几个来，没想到赫萝的手从一旁伸来，夺走了全部的梳子。
“这些都是咱的。”
她的举动起先让罗伦斯愣了一下，然后才回过神来。
“你说什么呢。塞莉姆不是跟你一样为尾巴发愁吗。”
“那姑娘能把耳朵和尾巴藏起来，所以不需要这些。”
赫萝随即答道。
这几乎说服了罗伦斯，可他又很快察觉了问题。
“缪莉也能藏起耳朵和尾巴来，但这个时期还不是一样。”
他们的独生女缪莉与赫萝不同，能够自由地收起或放出耳朵和尾巴。可这终归只是藏起来，并不是完全消失，不管怎样还是有打理的必要。
“为什么要说这么容易看透的谎？”
与其说是劝诫，罗伦斯的口气更像是不解的反问。而赫萝则毫无反省之意，把头拧向一边。
“把钱给那姑娘不就行了。大鼻子的木匠不就在村里呗？”
话是这么说没错，可就算赫萝再怎么费梳子，三十把也太多了。
罗伦斯虽在心里这样想，但若是在赫萝使性子的时候跟她讲道理，反而会引得她闹起别扭来——这是长期积累学习到的经验。何况梳子也不会腐烂，把钱给塞莉姆让她去买新的梳子，结果仍然是一样。
最后，他选择听赫萝的。
“我知道了，知道了。”
这样回答之后，赫萝仍向他投来了好像要说什么的目光，但总算是把梳子和手提袋放回了桌上。
“先不提这些，汝哟。”
她重新在椅子上坐好，一脸认真地对罗伦斯开口，还咳嗽了两声。
明明是每年都要做的事情，她却总是不肯自己主动说出来。
“是啦是啦，马上就来。”
罗伦斯露出不知如何是好般的笑容，拿起了一把还留着森林芬芳的梳子。
剥洋葱皮的时候，剥得久了，就会有从一个洋葱上剥下两个洋葱那么多皮的错觉。
打理赫萝的尾巴，每年都能让罗伦斯产生这种感觉。
买了新的梳子，最初的第一梳总是由罗伦斯负责的，之后则是赫萝开口拜托，他才会为她梳理尾巴。
而今年的频率则从一开始就多了起来。工作告一段落，吃完午饭回到卧室里，今天赫萝也像是瘫倒的饿殍般趴在罗伦斯的腿上。
刚梳好的大尾巴一摆一摆，她自己则悠哉地睡起了午觉。
贤狼大人对于如何打理尾巴似乎颇有讲究，和罗伦斯一同开始旅行后过了好一段时间，都还不允许他触碰自己引以为傲的尾巴。想起这些，罗伦斯才有了种赫萝真的对自己敞开了全部的切身感觉，脸上也不由得浮现出幸福的微笑。女儿缪莉刚一走，她立马放弃了全部伪装，完全不顾母亲的格调，暴露出一副怠惰模样来。真不知该拿她如何是好，罗伦斯不由得露出这样的笑容。
接着，他又把梳子上的毛捋下来，将堆成小山的这些毛全都装进袋子里。
罗伦斯总想着若是能用它们做成几个坐垫该有多好，但赫萝却以“只能咱坐在汝身上，不准反过来。”为由，断然拒绝了。
先不论是谁坐在谁身上，以商人的个性，这些毛闲置着真的太可惜了。赫萝若是羊的话，罗伦斯大概也不会把剪下的羊毛直接扔掉。
“……呼嘎。”
正想着这些，赫萝突然发出奇怪的声音，身子也跟着抖了一下。
就像是暖和的天气里，在屋外打瞌睡的狗一样。罗伦斯脑海中冒出了这样的想法，可要是说出来会怎样，他心里也很清楚。
“好啦，要睡觉，不盖毯子可是会感冒的。”
明明是出于好心这么说，结果赫　萝却一脸厌烦地摇了摇尾巴。
“喂，你别……叫你别这样了啊。”
罗伦斯刚想拨开赫萝的尾巴，结果她却趁机伸出手，拽住了罗伦斯的衣领。糟了。脑海中闪过这个念头时，他的身体已经被拉倒，完全变成了狼爪下的猎物。
“……接下来我还得去干活才行啊。”
罗伦斯这样说，可拽着他的赫萝只是啪踏啪踏地摇着尾巴。
“真是的……缪莉一出门，你就完全堕落了。”
赫萝连反驳都懒得表示了。
而且，罗伦斯上午喝的一点点葡萄酒似乎也在此时发挥了超出预计的作用，让他越发难以抵抗午睡的诱惑。
该做的工作是有不少，可就这一天偷偷闲也没关系吧。他甚至仿佛听到了耳边恶魔的低语声。
赫萝的尾巴摆动得越来越慢，罗伦斯的眼皮也越来越重。
意识即将中断的瞬间，他总算是一扫睡意，爬了起来。
“不行不行。现在汉娜和塞莉姆还在干活呢。”
还躺着的赫萝，对他投来了怨恨的眼神。
“你出不了房间心里很郁闷，这我也知道，可熬过这道坎就是可以尽情玩乐的夏天了啊。”
山上可以采到大堆的蘑菇和树果，蜜蜂在各处筑起的巢里也会淌出小河般的蜂蜜，比起冬天，河里的鱼还是在夏天更美味，而且因为道路状况改善，往来交通没了阻碍，餐桌上甚至还能出现没用盐腌的，刚屠宰好的新鲜肉食。
正因为如此，必须要从现在开始工作，做好准备才行。
“而且你要真有那么闲的话，考虑一下该怎么把这个派上用场如何。”
罗伦斯指着那个装着毛的小袋子，可刚说完，赫萝就露出了嫌麻烦的眼神。
“每年都能攒下这么多，而且还要花不少功夫。放着还可惜。以前有个贵族女孩来店里时，拿着用爱犬的毛做成的人偶，你还记得吧。”
那个人偶的做工精致极了，以至于连舞娘们都对它展现出了相当的关心。罗伦斯曾冒出过凭借生产这种东西赚钱的想法，直到了解了制作过程的费工后，才断了这个念头。
“何况你尾巴上的毛，用来驱熊大概是相当灵验的。”
当然还可以用来驱狼。罗伦斯没有明说，但有一点赫萝的气味，就应该足以让森林的霸主们远远避开了。
“大笨驴。”
结果赫萝只是简短的说了这么一句，又翻了个身。
“咱是贤狼赫萝，随意使用咱身体落下的一部分，是要招致灾厄的。”
“有那么夸张吗。”
罗伦斯刚要笑，就被赫萝瞪了一眼。
这个话题再说下去，她可能真的要生气了。
“总之，现在你还是安分点吧。”
赫萝叹了口气。耳朵和尾巴也无力地垂下去，全身散发着厌烦的感觉。
“呆在房间里倒是可以……咱好想泡一泡温泉呐……”
“这可千万不行。”
深山里的村子纽希拉，对狼出没的传言更是格外敏感。温泉浴池里要是飘起了狼身上落下的毛，那么不止自己的店，恐怕在全村都要激起一场骚动来。
“但我可以为店里买点好吃的东西来。”
结果只能用食物来进行怀柔了，赫萝的耳朵果然动了动。
“唔……那，咱想吃整只的烤猪。”
“你啊，别提那种乱来的要求了。整只的猪哪有可能那么简单就买来。”
在山里，想要买来一只生猪有多不容易，罗伦斯已经对赫萝说明过好几次了。
首先要向出入纽希拉的商人下订单，商人沿河南下后要去联系城里的肉店。肉店接受了请求便会前往市场，将想买的猪的大小和特征告诉同业公会，公会则通过与农户的交易窗口将订单转达给养猪人。若是运气好，养猪的农家刚好有符合要求的猪，而且其他肉店没有同样的订单，这才终于能买下来。运往纽希拉则是上述工程的逆向，而且猪只要活着就有吃喝拉撒的问题，还需要特别的人来看管，以免逃走。再说，原本一头猪就要值一笔不小的金额，再加上运输和买卖，又要涉及商人间的几张契约，有时甚至还要请公证人出场。
总之，这些复杂的手续完成之后，费用必定会飞涨一番*。
[*注：现代商品猪出栏时约重110kg上下，整猪成本近1500元人民币，仍然不是想吃就能吃的，更何况文艺复兴前夕的欧洲。赫萝的口腹之欲真可怕。”
所以自己并不是因为小气或是坏心眼才始终不肯买。这番道理罗伦斯不论说了多少次，赫萝却总抱着怀疑的态度。
今天她又来了——罗伦斯心想道，却发现赫萝的耳朵抖了抖，然后这样开口说。
“不是乱来。”
“你听我说——。”
他叹着气想对赫萝再说明，可赫萝却支起身体朝窗外看去。
“汝哟，快看，那不是卖猪的商人。”
“啥？怎么可能有这么凑巧的好事——。”
罗伦斯没说完便往窗外一瞧，果真有人牵着猪在走。赫萝的耳朵大概是听到了猪的叫声吧。
“汝哟，今天咱们就吃整只烤的猪好不好，呐，汝哟。”
刚才还包裹全身的怠惰感瞬间消失得无影无踪。赫萝带着满脸的激动，像孩子一样拽着罗伦斯的衣角央求他。
但是，罗伦斯愣住的原因，并不是在那头猪身上。
而是牵着猪的人，那是他相当熟悉的一位朋友。
“鲁瓦德先生*！？”
那位大概和卖猪商人这身份一点都不般配的，身经百战的强悍佣兵。
[*注：台版译作鲁华，出场于狼与香辛料15卷，是缪里佣兵团的团长]
罗伦斯慌忙来到店门口迎接，见到只带了几名随从，轻车简从的鲁瓦德挂着一副难以捉摸的表情站在那里。
“哟，罗伦斯先生。”
“……”
第一眼他以为自己看错了，但果然就是鲁瓦德。
每次见面都会增加几分的威压感的笑容也仍是原来的模样，让罗伦斯有种自己做了场白日梦的感觉。
“呃……啊，光站着怎么行，请先进来吧。赫萝也一定会很高兴的。”
鲁瓦德点点头，又转身示意随从们，让他们也一同进屋。
罗伦斯看了看他手中的绳子，果然牵一头滚圆的肥猪。
“本来应该先写信来的，但是太急了。”
跨进门时，鲁瓦德这样说。
如今鲁瓦德的佣兵团规模虽然不大，在北境之内却无人不知其勇武。赫赫的武威和名声，让各地领主都纷纷拿出重金要将他们聘至领地。
这样一个地位重要的佣兵团，其团长如今却突然牵着猪来到了店里。
真让人搞不懂缘由。
“这个时节您确实应该挺忙的……”
罗伦斯也不知道自己的应和是什么意思了。
“差不多还就是那样，今年收获虽然不错，却接了一桩奇怪的差事。这个嘛待会儿慢慢说吧。我今天，也是为这件事来的。”
鲁瓦德对罗伦斯回答说。
的确，他带来的部下只有五名，而且得力的参谋并不在其中。
“当然，既然来，总是不能两手空空的。”
看来这头猪算是他们带来的礼物。面对这一如从前的豪爽，罗伦斯露出了疲惫似的笑容。
“赫萝大人自不必提，我等佣兵团的公主看到这个也一定会高兴的吧？”
紧接着，鲁瓦德这样说道。
缪里佣兵团是鲁瓦德所率领的这支佣兵团的名字。很久很久以前，赫萝的伙伴缪里曾拜托过人类，要他将某个信息带给远在天边的赫萝。那人后来便以缪里的名字创立了这个佣兵团*。
[*注：相关情节见第15卷]
而这也是赫萝的女儿缪莉得名的由来。
“小公主也长大了吧？想必肯定比以前更是神气活现了。”
鲁瓦德的声音中透着开心和期盼。淘气的缪莉非常喜欢每天都亲身经历着冒险故事的鲁瓦德，而且无论怎样破天荒的恶作剧都不会令鲁瓦德害怕，这更让他成了缪莉心中最强的玩伴。
鲁瓦德也很宠爱缪莉，可他的话如今却正好戳到了罗伦斯心中的痛处。
“这……”
罗伦斯将缪莉和柯尔——那个一直在旅店中工作的青年——一同出门去旅行的事情告诉了他。
震惊之下，鲁瓦德甚至连手中握着的绳子掉在了地上都没有发觉。
“什么……他们俩……”
“团、团长！”
两名部下上前扶住了踉跄的鲁瓦德。
他遣退部下，以手扶额，仰着头闭住了眼睛。
等他的视线终于回到罗伦斯身上时，罗伦斯看到了一副鲁瓦德在部队几近全灭时，也未曾露出过的表情。
“呃，虽然抛开罗伦斯先生这么说有点不合适。”
鲁瓦德用手捂着心口，就像挨了一箭般。
“我心里简直像把女儿嫁给了别人一样……”
“他们俩并不是私奔。”
罗伦斯的即刻回答让鲁瓦德愣了一下。
“是这样吗？”
“我确信是的。”
他很快便似乎从罗伦斯坚定的说法中察觉了什么。
鲁瓦德皱着眉苦笑了起来，在这位顽固的旅店主人肩上轻轻拍了拍，接着拥抱住他。
“看来，我们得好好喝几杯了。”
罗伦斯终于遇到了一位，在女儿的事情上能和他有共感的人了。
骨头上全是滴着油脂的肉。只要轻轻咬一口，这些油脂就会顺着下巴滴下来。再一拉，柔软的烤猪肉立刻从骨头上脱离，吃进嘴里的每一口都几乎入口即化，留下越来越浓郁悠长的余味。
接着舔净骨头上留下的肉和黄色的油脂，最后再喝一大口冰镇麦酒。
“呜……太美了……！”
赫萝带着激动至极的声音说出这句话时，尾巴上的每一根毛都立了起来。
“您能喜欢真是太好了。”
因为食堂里还有其他客人，所以这个小小的宴会改到了卧房里，肉也是在卧房的暖炉上烤熟的。
这股猪油的味道大概好一阵子都不会散去，恐怕在往后的日子要里进一步勾引赫萝的馋虫，想到这里，罗伦斯稍稍有点担心。
“如果可能的话，真想让小公主也来尝尝啊。”
说着，鲁瓦德用带来的铁钎插起一块切成四方形的肋排肉。
据说这一部分的肉烤得更透彻，也更美味。
“这么好的肉给那傻丫头真是浪费了。写封信告诉她很好吃就得了。”
在食物方面，即便面对缪莉，赫萝也有某些不愿意相让的地方。
罗伦斯却突然闪过一个念头。
“对啊，写信……写信说家里有好吃的肉，看看她愿不愿意回来。”
他小声念叨了一句，引得鲁瓦德苦笑起来。
“一边是继承了缪里之名的孩子，一边是柯尔，其实也不赖嘛。”
“这个大笨驴现在还不死心，汝再好好说他两句。”
赫萝一边嚼着烤脆了的猪耳朵一边说。
“但是，赫萝大人。我们男人每个都是这样的啊。”
赫萝半是惊讶半是无奈地叹了口气，接着又将手伸向了炖猪杂。
“还有，汝来究竟是有啥事。带着一头猪当见面礼，就算是咱也有点压力了。”
她一面说，一面以惊人的速度独自吃掉了大量猪肉。杀猪时留出了塞莉姆和汉娜要用的那一份果然是对的。
罗伦斯的脑海里冒出了这个念头。紧接着，他看到平日里勇猛果敢的鲁瓦德居然露出了一副支支吾吾的模样。
“呃，嗯，这个嘛……”
鲁瓦德从腰际的剑鞘旁取出了一个小小的袋子。
“这个护身符，是小公主交给我的。”
那是个小荷包。针脚相当粗糙，即便用客套话来说，也决称不上漂亮。
赫萝喝了一口麦酒，闻了闻那个荷包，接着立刻皱起眉头来。
“那傻丫头，为啥把这东西交给你？”
罗伦斯大概理解了。这个荷包是缪莉亲手缝的。
“嗯，我和她在村里一起打猎的时候，提到了被狼袭击的事情，后来她就要我一定带上。”
“……”
赫萝露出一副惊讶到说不出话的模样。
“那袋子里面是什么？”
罗伦斯问了一句，接着鲁瓦德浮现出非常尴尬的表情来。
“袋子里，是她尾巴上的毛。”
“尾巴的毛？”
“嗯……尽管我再三谢绝，但她还是把这个袋子塞进了我的行李中。我不能丢掉，所以最后就带在了身上。”
缪里佣兵团的旗号是狼，其创设也与很久以前赫萝的同伴相关，但鲁瓦德和部下并不依赖赫萝那超乎寻常的力量。这是他们的某种骄傲，同时又是对赫萝表示敬意的方式。
因为这层原因，虽说是不可抗力，但借用了赫萝女儿的力量或许还是让鲁瓦德感到了负担。
不过就为这个便特地带了一头猪来到店里，这也未免太奇怪了。
罗伦斯还在脑海里揣摩各种可能性，赫萝已经像是发出什么信号般，将酒杯砰地放在了地上。
“结果，汝就因为戴着这东西驱狼，最后惹出麻烦来了？”
她拿起一串刚烤好的肉，开口说道。
麻烦？罗伦斯将视线转向赫萝，但鲁瓦德先开了口。
“是的……您说的没错。最开始，无论我们在森林中走多深，都不会和狼产生多余的冲突，实在是方便极了。”
鲁瓦德从部下手中接过酒樽，为赫萝的杯子注满麦酒。他们担任着鲁瓦德的贴身护卫，大概都是深得信任的部下。即便看到赫萝的耳朵和尾巴，这些人的表情也没有丝毫改变。
“但是，在最近我们接差事的地方，却发生了某些怪事。”
“嗯。”
赫萝甩了甩尾巴，像是催着鲁瓦德接着往下说。
尾巴上脱下的毛飞得到处都是，不过鲁瓦德当然连眼都不眨一下。
“最近我们在担任某位领主的护卫。领主交给我们的工作之一，是牵制领地森林中徘徊的狼。”
“牵制。”
赫萝重复这个字眼的同时，还露出了促狭的微笑。
考虑到鲁瓦德的立场，罗伦斯冲她咳了两声。
“开玩笑的。反正无外乎是有人听说汝辈到哪儿去都能让狼躲得远远的，就想办法把汝辈招来，当成驱狼的火把来用呗？”
鲁瓦德无力地垂下了头，看来是正中靶心。
“您说得一点没错……”
“然后呢？有咱家那傻丫头的毛，大多数狼应该都会避开。还是说，汝辈遇上了咱的同族？”
像赫萝一样能解人语，长寿不老的兽类虽然不多，但的确存在。
其中也有狼，塞莉姆和她的亲族就是个例子。而他们往往具有强大的力量。
这样一来，想解决问题就非得赫萝出面不可，用整猪来上供也不难理解了。问题是，赫萝没办法对那些狼——或者说她的伙伴们——露出獠牙。
鲁瓦德脸上闪过一阵紧张，接着却无力地摇了摇头。
“不……”
“嗯……唔？”
眼看就要将最坏的那个可能说出口去的赫萝，带着像是松了口气，又像是扑了个空，但更像是困惑的表情将视线转向了罗伦斯。
罗伦斯也一样感到意外，他也想不到除此之外还能有什么可能。
“鲁瓦德先生，您和您的同伴似乎是因为我家女儿的关系卷进了问题里。那么我们作为父母就必须承担这些责任。请您将事情告诉我吧。”
听到这句话，鲁瓦德才露出如同告解罪过之人般的表情，盯着罗伦斯的脸说。
“您这番心意真是让我诚惶诚恐。真是的……真是的，这全怪我们德望不笃……可我们却怎么都无能为力。”
说完，他像是要咬住自己的拳头般，用拳头掩着嘴，猛地抬起脸来。
“其实，恰恰相反。”
“……相反？”
赫萝的尾巴从右向左摆了一下。
“是的。雇佣我们的领主要我们想办法处理徘徊在森林中的凶猛狼群。我们本来受雇是为保卫领地而战，可契约的内容既然已经达成，却露出胆小的模样，这就是关乎团旗与名誉的问题了。于是我们只得按照领主的吩咐去牵制森林中的狼。而如往常一样，公主的护身符依旧立杆见效。但是，事情从大约一个月前发生了改变。”
鲁瓦德深深叹出一口气来。
“狼群之长，似乎迷上了我。”
从鲁瓦德脸上的尴尬表情来看，他自己也知道这听上去有多愚蠢。
“我心里也希望是自己想多了，但事实不允许我这样认为。最初我以为狼群是将我们看成有骨气的对手，打算远远观望。可有一天，我们当作住处的旅舍前突然多出了一头鹿。”
佣兵团长擦了擦额头上渗出的冷汗。
“古来部族之间的斗争中，也有将野兽尸体置于敌方营前以示威吓，或是用魔术手段施以邪蛊的先例……”
接着，他朝赫萝投去窥伺般的视线。
“咱的同族，没有这种习惯。”
赫萝回答时，带着一副奇怪的严肃神情。
罗伦斯注意到她的尾巴正猛烈地颤抖，似乎在忍着笑。
“鹿出现了几次之后，接着又有了狐狸和兔子，獾，大的鲤鱼和七鳃鳗……到最后甚至还出现了一大块蜂巢，所以我想应该不能归结为敌意。”
赫萝端起酒喝了一口，拼命想掩饰脸上的表情。但她的尾巴却剧烈地抖个不停，活像是一条临死的蛇。
“于是，有一天我下定决心去和那头狼对峙。它的确是头了不起的狼，也堪称群狼之首……”
鲁瓦德像是忍耐头痛般用手扶着额头。发生了什么，当时情况如何，罗伦斯知道他最好别问。
被缪莉的气味迷得神魂颠倒，勤快地奉上各种贡品的雄狼。
眼前的鲁瓦德看上去没有负伤，所以那头狼应该并未对他露出尖牙利爪，可哪怕它只是嬉闹一番，恐怕都能让人吓个半死了。
“对不备敌意者刀剑相向实在有违武德。话虽如此，对方也是跟人水火不容的狼……啊，不，赫萝大人和罗伦斯先生要另当别论。”
“请您别在意，然后呢？”
罗伦斯催着他往下说。接着鲁瓦德深吸一口气，继续说道。
“即便不产生损害，我们身边跟着一群狼，这也会产生不小困扰。更容易被人当作是用了什么奇怪的魔术。何况即便狼群将我们视作同类，也不可能对其他人同样如此，所以……”
鲁瓦德顿了一下。
“如果可能，我希望请赫萝大人出面，澄清那头狼的误会。”
等到这时，赫萝终于再也忍耐不住，爆发出一阵猛笑。
“噗、咕、咕哈哈哈哈哈……抱歉。对汝辈来说的确是个大问题呐……不过……噗噗。啊哈哈哈哈。”
她罕见地大笑起来，几乎要翻倒在地上。
笑完之后，赫萝终于朝低着头的鲁瓦德探出身子，从他手中取过缪莉的荷包。
“真是的，咱家这傻丫头果然还嫩着呐。”
她将荷包凑近鼻子闻了闻，接着又把它扔到罗伦斯腿上。
“不过，丫头闯下的祸咱的确不能不管。要是给汝辈添了这么多麻烦却不解决，从前把爪子交给汝辈的缪里可就真的看错咱了。”
鲁瓦德抬起头，表情简直如同绞刑前一刻被救下刑场的囚犯般。
“那么——。”
“唔。只能去跟那头可怜的狼讲明事情了。”
“谢谢您。其实现在参谋摩吉应该正带着一样的荷包，拼命想躲开那头雄狼……”
摩吉有熊一般魁梧的体格，他既是佣兵团的参谋，也是如同鲁瓦德父亲般的人物。
想象了一番那个摩吉被狼缠住，脸上的困惑神情，罗伦斯既同情他，又觉得有点好笑。
“不过呐。”
赫萝突然又开了口。
“咱不去。”
“赫萝。”
罗伦斯打断她，却又被她用莫名坚决的眼神瞪了一下。
等罗伦斯被她的气势压服，赫萝才满足地摇摇尾巴，接着说道。
“作为代替，咱把家里的年轻人派去。”
“年轻……人？”
“赛莉姆吗？”
这句提问又让赫萝冲他不满地撅起了嘴。
接着，她对鲁瓦德——而非罗伦斯——说明道。
“咱不久前雇来了一个同族。是个叫赛莉姆，相当有前途的姑娘。有她一个人应该就够了。”
“谢谢您的帮助。可是……”
鲁瓦德悄悄瞅了瞅罗伦斯，又瞅了瞅赫萝。
他似乎也注意到了这两人之间奇妙的空气。
“咱必须得留在这店里才行。出门办事就该让新来的去做。不对呗？”
当然，鲁瓦德只能表示肯定。
“您说得没错……”
“那就这样决定了。”
说完，赫萝立刻伸手拿起新的肉串。
一边大口咬着肉块，一边盯着两个了愣住的男人。
“咱可是贤狼赫萝。汝辈对咱的裁决，有啥不满吗？”
鲁瓦德立刻摇头，而罗伦斯则抱着心中的疑问叹了口气。
尽管是个奇怪的任务，赛莉姆还是毫无怨言地答应了。
如果和鲁瓦德等人同行，一来一往要花费更多时间。于是赫萝把路线和当地的地名告诉了赛莉姆。她在鲁瓦德到店的当天夜里就出发了，往返各需要花费两天，这样只需要四个晚上就能再回来。
这让单程就花了整整五天的鲁瓦德一行人相当羡慕。
翌日鲁瓦德和他的部下们也启程离开了纽希拉。尽管这实在是次匆忙的重聚，不过佣兵这个职业飘泊不定，能和他们见上一面，罗伦斯还是很开心。
另一方面，这样店里工作的人手就只剩下了汉娜和罗伦斯自己，他不得不对客人们说明这些情况：赛莉姆因为急用而外出，赫萝身体不佳卧床休息，种种招待不周还请谅解，云云。
所幸这些客人都是常年的熟客，只要有酒和菜就不需要再怎么招呼，这四天总还是能想办法度过去的。
罗伦斯叹着气目送鲁瓦德离开，又暂时回到卧房去，看到赫萝好像也站在床边目送他们。紧接着，赫萝便对他投来非难的视线。
“所以咱才说过的。”
罗伦斯一时不明白她究竟在说什么，直到目光落在书桌上。桌上摆着那一大堆梳子，还有缪莉缝的荷包。
“这就是，你所说的灾厄吗？”
当罗伦斯想把赫萝每年掉下的毛拿去当作驱熊和驱狼的道具时，他得到了这样一个回答。
赫萝靠在窗台上用手撑着脸，摆出一副嫌麻烦的神情。
“咱可是贤狼赫萝。咱的智慧与可爱在这片土地上是无出其右的。汝想想看，把咱的毛分成小份让人们拿到各处去，他们遇见的狼会变成怎样？”
有那么夸张吗——罗伦斯心想到。可很快他就意识到缪莉引起的麻烦。
“稍有差错，被冲昏了头脑的雄狼就会成群结队地，顺着气味上咱们家来。”
故事里常有一群骑士将一位公主围在中间，对她屈膝行礼的场景。虽说是故事，但却并不是完全虚构的。
“然后，这群雄狼看到店里有一头大笨驴成天把娇弱的贤狼使来唤去的，他们会怎么想？在森林里，强者就是正义。”
虽然罗伦斯很想问一句究竟是谁把谁使来唤去的，不过赫萝描述的情况他能想象得来。
何况，温泉旅店周围徘徊着狼群，这难免要成为旅店经营上的致命伤。
“确实……是灾难。”
听罗伦斯这么说，赫萝才哼了一声。
“不过——。”
罗伦斯又接着说道。
“为什么不是你去，而是赛莉姆？”
毕竟这次事情的起因在于缪莉，何况能隐藏起耳朵和尾巴的赛莉姆跟赫萝不一样，她会为旅店勤恳地工作。
结果赫萝不但露出一副不耐烦的模样，还夸张地叹了口气。
“大笨驴。”
罗伦斯开始畏缩起来。而赫萝则站起身来，带着满脸嫌麻烦的表情走向他。
罗伦斯不由得摆好了架势，紧接着赫萝果然扑在他胸口上，并将他一下子推倒到床上。
“喂、喂！”
要说生气这也太没来由了吧，慌张之中，罗伦斯发现赫萝加倍用力搂住了他，同时还这样开了口。
“眼下这时节，不管是谁都容易泛春心。咱怎么可能把你跟那姑娘留在同一个屋檐下。”
“啊？”
这种事我想都没想过啊——话已经到了喉头，罗伦斯发现脊背上赫萝手指的触感已经变成了指甲的触感。
“这大笨驴，想都不想就打算给人家送梳子，汝现在还有啥要说的？”
到现在，罗伦斯终于明白为何赫萝不愿意分出梳子来了。他没有那样的盘算，赛莉姆也不可能会错意，这些话罗伦斯最后都没说出口。毕竟问题的关键不在于自己怎么想，而在于赫萝会怎么想。
自从缪莉出门以来，这种曾让他觉得再难发生些什么的生活，没想到仍旧能涌起意外的风波来。
因此赫萝又会不安分地……当然罗伦斯不会这么想。
赫萝还是赫萝。只不过是时隔很久之后终于不用维持母亲的格调，她想要试着耍耍小性子，闹闹别扭，随一随自己的心意罢了。
本来，她就比缪莉还要像个公主，像得多。
“好吧，梳子的事情我道歉。是我欠考虑了。”
那当然。赫萝把头埋在罗伦斯胸前，小声说道。
“可是，至于做护身符这件事，也未必就像你说得那么坏啊？”
赫萝的耳朵猛地抖了一下。
她抬起脸看着罗伦斯，于是罗伦斯便笑着答道。
“顺着你的气味聚集在这里的雄狼们，全都被我英勇地一一击退，这样的场面你难道不想看看吗？”
赫萝瞪大眼睛，露出牙齿笑了起来。
“以前在路上的时候，明明一声狼嚎就能让汝抖上好久。”
“所以我才这么说的啊。”
“唔？”
“为了你，就算是再怎么可怕的东西，我也能鼓起勇气来。”
就像一股风迎面吹到了脸上般，赫萝眨了眨眼睛，耳朵也抖了抖。
接着，她又把脸颊贴在罗伦斯的胸前。
“汝就光是这一张嘴。”
“那么，要不要我让你看看，我并不是只有这一张嘴？”
赫萝的耳朵一下子直立起来，悉悉索索地抱紧了罗伦斯。或许是因为一个人呆在房间里感觉寂寞，又或许真的如她所说，这个时节谁都会春心荡漾，此刻的赫萝比以往更爱撒娇了。
但赫萝自己绝不会开口乱提要求，她只会向罗伦斯投去期待的眼神。
罗伦斯看着她的眼睛，浮现出微笑来。接着趁赫萝不注意，突然溜出了她的环抱。
把如同幼子般横躺在床上的赫萝晾在一边，自己很快站起身来。
赫萝只能愣愣地望着他。
“我害怕的是旅店的赤字，这可是必须得去面对的问题啊。”
被摆了一道。意识到这点后，赫萝露出了鲜少的，又羞又恼的模样，抓起麸皮做的枕头朝罗伦斯丢去。
罗伦斯轻松地接住了枕头，把它轻轻放在床上。
“那我接着干活去了，你好好待着啊。”
“大笨驴！”
趴在床上蜷缩成一团，满心充满了懊恼——也许还有别的什么——的赫萝，冲他甩着涨鼓的尾巴。
这就是“狼与香辛料”店里常有的，安稳无事的一天。
..the END
狼与白色的猎犬
狼与白色的猎犬
大概在伙伴从山路上滑落时，神的试炼就已经开始了。所幸当时情况并不严重。但那时正逢连绵阴雨，道路各处都有塌陷，让人在深山里几乎寸步难行。
从邻村雇来的马夫起初还是一副威风模样，结果从听到月夜里的狼嚎声开始，神情便有些不对劲了。终于有一天中午，他去采摘蘑菇作为午饭的加餐，就此一去不返。
我们被丢弃在了这不时能听到狼嚎声的深山里。
幸运的是，方向没有迷失，还是可以继续前进。我们吟诵着神的名号，凭借心中信仰走在这一片泥泞中。
但是当食料开始见底时，苍郁树林的背后还是不见边际。天又一直下雨，我们好几次在大树和悬崖下扎起帐篷露营，眼巴巴地看着雨滴打在苔藓上的样子。
或许结束的时候到了。这个想法冒出来，是在雨连着下到第三天的时候。
大概是因为帐篷下早已变作了蘑菇的苗床，咳嗽的人很多。抹过油的皮革外套也吸水变软，处处生出了霉斑。或许我们也会像这外套一样，在森林中归于尘土。
当然，作为神的仆人，我们并不畏惧死亡。身负的使命已经达成了，我有如此的自信。
何况最后的调查地是那个有名的温泉乡纽希拉，这也不错。
在曾经战火席卷四方的时代这里也未曾受动荡波及，洋溢着不绝于耳的笑声与乐曲，以及更甚于前者的热闹喧嚣。那样的氛围若是再配上美酒，恐怕在温泉水雾笼罩之下，就算仇敌近在眼前，人们也不会发觉吧。
但，正因如此，纽希拉也是为非作歹之辈潜藏的绝佳去处。
而且每年都会有身居高位的圣职者从南方来到这里。心怀不轨的邪恶之人，难免会以这些伟大的神之仆从为目标，将异端的思想溶进温泉池里。
我们受教廷的命令，每隔十多年便来此查访。
这里歌舞升平依旧，仍是一片放荡的乐园。
德高望重的大主教面露痴态，紧追着舞娘不放的模样也并不少见。一早便开始酗酒，午间继续，晚间继续。这些人的品行不端尽管让人无奈，但我们的使命是揭发异端，而非监视堕落。
来访这片土地是深秋时节，在此逗留了一整个冬天。同志们分散在村里的各个温泉旅店中，在温泉池与食堂中寻找着试图冒渎神明的罪人。
因为我们是异端审问官。
我所负责的，是一家十多年前来时还不曾存在的店家。
深山或孤岛上的村庄往往厌恶变化。纽希拉也不例外。表面上村民们说只要能挖出温泉，谁都可以在此开店，但可能的地方早就被挖了个遍。这条规则也成了事实上，他们用来保护既得利益的壁垒。
这里已经很长时间没有新店开张，因此当听到消息时我不由得吃了一惊。而且，据说那家店还吸引了大量客人。
在事先调查中，我们也听到了店主用魔术挖出温泉，欺骗顾客之类的传言。这些风评往往会随着每个新来者的成功而出现，因此不可过于认真，但这里是纽希拉。
调查那家温泉旅店的人正是我。尽管决心要以神的名义查清真相，可在那里的所见所闻却让我更加迷惑。
因为那家旅店一见之下普普通通，但普普通通的店家又如何能那样兴盛？实在令人费解。
而且它几乎处于村外，在深入山中的位置。这样的地方往往受阔绰客人的喜爱，但也极其难以找到温泉。
店主用魔法挖出了温泉，如此谣言或许真的是空穴来风。
而且，来店的客源也很奇怪。
在温泉池里，我问几位客人是谁介绍他们来到这里，得到的回答尽是各地有权或有名的人士。似乎旅店主人在自己的行商时代里，就已经与他们成为了至交。
再进一步调查，我发现这家店与近来几乎支配了整个北境的德堡商会似乎也关系不浅。
一介旅行商人怎能拥有如此关系？
莫非是使用了蛊惑人心的魔法？抑或，是某个大国潜入此处的间谍？无论怎样，倘若他对神心怀敌意，我就必须向教廷报告。
我怀着这样的想法，仔仔细细地将这家店调查了一遍，但还是不知道原因。
那家旅店，究竟凭着什么特别之处聚集了这么多的顾客？
要将这家店作为监视对象报告给教廷是很简单，但这也有可能会把良善的羔羊送上火刑架。因此，在返回教廷的漫长道路上，我一直在为该如何结论而烦恼。
毕竟有的是思考的时间。
望着单调而重复的雨滴不断打在苔藓上的模样，那家店的事情又浮现在了脑海中。
那家名叫“狼与香辛料”的旅店。
无论是经由水路或是陆路，最初让人注意到的总是那股气味。
独特的硫磺味道。浓得仿佛能用眼睛看到一般。
接着，等到鼻子渐渐习惯时，就会在林木背后看到袅袅升起的温泉水烟。
走到这里，如果风向合适的话，乐师吹奏出的欢快乐声也能微微传入耳中。
而后首先映入眼帘的则是出租马匹的车马店。脚粗毛长的马儿们被栓在桩子上，悠然自得地盯着过往行人。普通体型的马匹也有不少，大概是前来此处的客人们带来的。
车马店再往前，是一幢两扇门大开，工坊模样的屋子。这是村里的中介所。之所以门户大开，据说是为了在下雪的时节里，也能让携带大量行李的客人们方便进出。来到纽希拉的乐师和杂耍艺人们似乎也在这里寻求工作，因此能看到不少身材高挑的女子们聚在一起打理头发，身手矫健的男人晃晃悠悠地倒立着走路，还有人给经过训练，用来卖艺的幼熊喂食。神啊，愿您加护于他们。
接下来则和其他以旅舍为主的小村落一样，能看到零星几家贩卖旅途必备品的小店，然后就是村子的广场。有一条河流经村子，码头与广场连在一起，因此这里格外热闹。
码头上下来的当然不仅仅是客人。有大量客人前来享受温泉，自然就需要相应分量的大批物资。货场人来人往，吵闹得像是开战前夜般，而堆起来的货物则要抬着头才能望到顶。
货场一旁是个烧着火的铁笼，有好几根铁棍插在火里。
我正好奇那是用来做什么的，只见村民模样的人点检完货物后，从火中抽出几根铁棒，烙在了不同的包裹上。
看来是为了标记运送地址，使它们不致混淆。
来取货物的有大人也有孩子，大概是各家旅店的杂役，。他们的发色，眼睛的颜色，面孔的模样都千差万别。这种取货的工作忙起来时需要人连轴转，清闲时则根本无事可做，所以这些人大概也有不少是临时来打工的。
他们中可能会有人搞错不同旅店的名字，甚至根本语言不通也有可能。
给货物上烙印的确是有道理的。
我听到有人大声叫嚷起来，似乎即便如此还是发生了什么纠纷争执。
那人没有穿着旅装，所以大概是当地人。他在堆起来的木箱前无奈地抓着脑袋。
虽然听不清究竟是发生了什么，但这与我的工作似乎没有关系，因此我没有继续深究。
离开广场，嘈杂声依旧没有减弱几分。
各处都是食堂或小旅舍，日头还高挂的时候，就有不少人聚集在店里饮酒或进食。
倘若是在围墙环绕的城市里，这幅场面大概会让人想到贫民窟或是其他法外之地，但在纽希拉却不同。他们大概都是来泡汤的客人带来的随扈。这些人不会住在高价的温泉旅店里，而是白天出入谁都能付得起的村中浴池，晚上睡在小旅舍的大通铺中。
由于他们人数实在太多，食堂已经把桌子支到了路上。在围墙都没有的廉价浴池中泡热了的人们，也会半裸着直接走来买酒喝。
呆站在道路一旁的，大约是跟着哪里的大主教或修道院长初次来到纽希拉的新人僧侣们。
他们的僧服模样各异，因此互相应该并不认识。但僧服大概是这混沌之中，他们唯一的共同点，因此便让他们聚集在一起。这副模样恰似迷途的羔羊们汇集成团。
走过他们面前时，正好有位几乎半裸，面容娇媚的舞娘冲他们搭话。僧侣们顿时各个瞪圆了眼睛。我祈祷着他们能战胜诱惑，然后离开了那里。
越往村里走，四下的人就越少，高大的建筑物就越多。有些房屋门口飘扬着显眼的纹章旗，大概是某位贵族包下了整个店家。
等走到村庄深处，已经明显感觉到山坡陡峭的地方，附近的温泉旅店已经被树木遮挡得一眼难以发觉。码头边的喧嚣声也被不时传来的小鸟鸣啭代替。
似乎位置离喧嚣越远，温泉的效能就越好，而旅店的层次也就越高。
因为越远的地方就越难挖出温泉，想要建起房屋则更难，假若没有雄厚的资金，终究是很难开业的。
那么即便在这纽希拉里，也几乎完全隐没入森林，只有最后爬上一道长长的陡坡才能看见的店家，必定在开张前投入了难以想象的金钱。
建筑物外表虽然质朴，但从门外就能听到院里传来的热闹声音。
还能看到各式各样的货物堆在一起，仿佛码头边上的场景重现了一般。
我第一眼就认出了小麦，咸肉和腌渍的鱼，接着又看到灌满得几乎要爆裂的香肠，如字面所述将箱子填得再也容不下。后边的陶瓮是南方经常能看到的款式，里面大概装着橄榄油。不知是哪位任性又难以伺候的圣职者或是贵族一声令下，店主花费大量金钱和工夫才从南方运来的。想到这里我只能连连摇头。而那些看不到内里的货物，从包装和容器的精致程度来看，恐怕也都是种种奢侈品，高级品吧。
每一件货物上，都带着相同的烙印。
那个标志从远处也能一眼辨别，眼前这栋温泉旅馆的屋檐上也吊着同样的标志。
朝远方吠叫的狼。
这就是温泉旅店“狼与香辛料”的招牌。
“啊～！为什么数目就是对不上嘛！”
我突然听到这样的叫喊声从货物背后传来，紧接着，看到了一个小小的脑袋。
是个小孩子，头发是灰中掺杂着银粉般，不可思议的颜色。
“呐，哥哥！这个绝对不对劲！”
从长长的头发来看，大概是个女孩子。应该不是杂役，而是店主人的女儿吧。此时她正挥着手里的石板，站在旅馆门口朝屋内大声叫喊着。年轻的少女如此吵闹是非常失礼的，正当我为此皱眉时，又看到她从手边的麻袋里拿出了什么叼在嘴里。看来是个个性调皮的孩子。
“不管数了多少遍，小麦粉就是不够！这是什么嘛，我觉得里面肯定混了燕麦粉！所以就说根本不能相信那个人的！”
小小年纪，眼光倒相当犀利，让人佩服。
磨成面粉后，想要判断麦子的种类就会变得相当困难，几种混合起来则更甚。
恐怕就是面包师也只能在最后烤好面包时，才能发现其中差异。
紧接着传来的第二道声音打断了我的思维。
“汝喊什么呢，真吵。”
另一个同她长相别无二致的少女，从屋里走了出来。
这个女孩头上松松地裹着头巾，但能从间隙中看出头发是亚麻色，个子也稍微高一些。
她大概是双胞胎里的姐姐，有一种完全不同于妹妹的魄力。
“小麦粉的数目不对，而且我觉得里面混了别的东西。还有，哥哥呢？”
“柯尔小鬼被老爷子们叫到温泉池里去了。汝说混了别的东西？怎么回事？”
银发的少女老老实实地给亚麻色头发的少女让开了路。
亚麻色头发的少女则凑近装面粉的袋子，闻了闻。
“唔。混了什么暂且不论。数量不足没准只是因为码头那边已经忙忙乱了。这时节也是难免的。”
“我应不应该去那边看看？”
银发的少女刚说完，便被亚麻色头发的少女敲了一下脑袋。
“傻丫头，汝是打算偷溜出去玩吧？”
“才、才不是……”
“在屋子里汝可以爱怎么闲就怎么闲。去把东西搬进去，然后让柯尔小鬼到码头问问人家吧。。”
“哎～那我可以跟着去吗？”
亚麻色头发的少女对她投去冰冷的视线。
银发的少女立刻如同撞见狐狸的白貂般缩起身体来。
“还有，那是谁？”
亚麻色头发的少女隔着堆起来的货物，手朝这边指来。
她好像总算是注意到我了。
“哎，是谁呢。我，我不知道哦？”
“真是的，这傻丫头……”
银发的少女听到抱怨后首先露出不服的表情，被瞪了一眼后立刻缩起脖子。
她们之间有明确的上下关系，所以虽然长相别无二致，或许却是一对年纪相差不少的姐妹。姐姐的言辞相当古风，大概是从遥远的土地嫁到这里后，跟老人学习本地语言的缘故。
可这样想，两人是姐妹的推测又有了矛盾。毕竟姐妹一同来到夫家的情况着实不多。
由于工作原因，我总是对这样的蹊跷之处格外在意。
正想着这些，货物另一边的人首先发话了。
“那，汝究竟是啥人。要化缘现在正好。温泉池子里有不少和尚呢。”
她说出化缘这个词时似乎咬了一下舌头，让人觉得莫名的可爱。真是位不可思议的少女。
我挺直身体，对她答道。
“我名叫格兰·萨尔加多。受逗留于此的包豪修道院长阁下邀请而来。这个冬天要承蒙您关照了，院长阁下是否已经对您说过此事？”
虽然将理由说了出来，但对方的反应却并不理想，丝毫不掩饰怀疑的目光。
大概，是因为这副模样的缘故吧。我身穿着好几重已经磨破了的长衣，脖子上挂着兼具干粮与露宿时除虫之用，如铃铛般串在一起的大蒜。身边比自己还高的木棍是在路上捡来的，无论是驱赶野狗，探查泥沼的深度，或是晾干衣服时都派上了很大用处。胡子也为了防寒而很久没有剃过。
衣着是这副模样，手指从指甲缝到关节处的褶皱，自然也全都是黑乎乎的污泥。
被当成乞讨者并不奇怪。
化缘。她之所以会这么说，大概是因为在这寒冷的深山地方，乞丐是根本活不下去的吧。
“唔……算啦，客人也是千差万别的呐。”
“如果没有房间的话，我借宿在储藏间里也无妨。”
“这些倒没啥问题。要说的话……咱担心的是别的方面。”
“别的方面。”
我刚一问出口，自己便立刻反应了过来。
“失礼了。您若是在意跳蚤或虱子，我就先去河里净过身再来吧。”
这里是家境殷实之人聚集的温泉旅店，并不是沿路的旅舍。
“这也是一个原因，不过呐。”
亚麻色头发的少女哼了哼鼻子，接着笑了起来。
“看来汝真是个和尚，这种人可不多见呐。衣服破成这样，看起来倒又不是乞丐。汝就是那种面前摆着酒和肉，却还要去找豆子和水的人呗？不过这里可不是荒野里的小庙。”
“啊，原来如此。”
我露出了久违数月的笑容。
“禁欲是自身修行的准则，并不是把炒豆和水强加在别人身上的借口。何况，偶尔的休息，神也是承认的。”
“那就好。缪莉。”
亚麻色头发的少女唤了一声，银发少女一下子便挺直脊背。
“把他带到浴池去，顺带给他准备剃刀和肥皂之类的。货物咱来收拾。”
“哎～好诈哦！妈妈，你是不是要背着爸爸自己偷吃东西？”
这个名叫缪莉的孩子，将亚麻色头发的少女称作母亲。
虽有些难以置信，但这样一来，两人之间的氛围真的怎么看都像是母女，而非姐妹了。
这位母亲实在是年轻得可怕。
“傻丫头，咱怎么会做那种事。”
“就是会嘛，绝对会的！那堆货物里还有白糖呢，好奸诈！我也想吃白糖！”
可是两人嬉闹的模样又实在像极了姐妹。
让人不禁露出微笑。
作为温泉旅店招徕顾客的看板娘，不论她们中的哪个都算是出类拔萃的吧。
“那么，我要怎么办才好呢？”
我带着苦笑问了一句，母亲敲了一下女儿的脑袋，接着女儿便老老实实地为我带起了路。
在乐师的吹奏声中，歌姬打开歌喉，舞娘翩翩起舞。有人被演出深深吸引，也有人一只手端着葡萄酒杯与旁人谈笑，还有人的纸牌或骰子游戏正进行到最高潮。
大概他们也都是经过长旅才抵达了纽希拉，又或是在本国早就习惯了救济贫者，接待游历四方的修道士的工作，我穿着褴褛的衣衫出现在浴场里，却没有任何人对此在意。
用剃刀刮净胡子，用短剑理好头发，用肥皂洗净身体。包豪院长中途发现了我，在他的介绍下，我很快和几位客人熟悉起来。
院长和其他客人似乎要在这里一直待到日暮，但我还需要查看形形色色的地方。离开浴池后，我穿上从店里借来的衣服，返回堂屋。这身衣服是用亚麻布做的，宽松而舒适，上身为了防寒还加了大量羊毛。
穿上这样的衣服，温泉的热气难以从体内发散。我在旅馆内四处寻找，想取回自己的衣服，结果找到了那位亚麻色头发的少女……虽然不知称她为少女是否合适。
此时，她正依偎着身旁壮年的男性，模样看起来亲密极了。
打扰他们实在是不好，我犹豫了许久要不要搭话，结果少女首先注意到了我。
“呵，挺有模有样的不是？”
她笑了起来。
“托您的福，我现在一身清爽了。”
我道过谢，她又回以微笑，然后用眼神示意身旁的男性。
“这是刚才到的客人。因为身子有些脏，咱就让他先去温泉里洗了一回。”
少女的言辞不算是委婉，却很符合她的气质。
不过，一旁的男性则露出了困扰的笑容，给少女打了圆场。
“内人失礼了。我是这家店的主人，名叫克拉夫特·罗伦斯。”
他报上姓名，走近我并伸出手来。既然说是妻子，那么先前银发的女孩果然就是他们的女儿了。
生活在思索与祈祷的寂静中的女性，有些看起来不论经过多久都非常年轻。但眼前的少女在她们之中也是罕见的。
我想起了先前听过的谣传。这家店利用魔法才得以兴盛。
永远不老的魔女。这个字眼突然从脑海中闪过。
“我是格兰·萨尔加多。由包豪修道院长的介绍前来。院长说，这里比世间任何地方都离神的居所更近。”
“我每日都祈祷着，但愿神不是为了训斥我们，才接近纽希拉的。”
名叫罗伦斯的店主说完，露出淡淡微笑。
在温泉池里洗净身体的时候，我听到了几个客人的谈话，知道罗伦斯曾是个旅行商人。假使他真有什么狐狸尾巴，恐怕也不好抓住。我有这样的感觉。
“另外，我的行李和衣物在哪里呢？贵店的这身服装，对我而言似乎有些太暖了。”
“行李在汝的房间里，衣服都洗了。那样直接放在屋里，怕是要招来虫的。”
“喂，赫萝。”
妻子的名字似乎是叫赫萝。这是个不多见的名字，而且我总觉得像是在哪里听过。
会不会，是和什么异端的祭典有关……正想到这里，注意到店主人的视线，我猛地回过神来。
“内人多有冒犯，还望您海涵。”
“啊，不，我这副模样才是失礼了。有时，包豪院长也会批评我。毕竟我并非隐士，单纯是因为不修边幅而这样，实在惭愧。”
搜寻异端时，也要提防自己被当成异端。
圣典讴歌的德行包括顺从，纯洁，清贫，一身污秽绝不是好事。
“不过，原来如此啊……既然劳烦贵店洗了衣服……”
“您在房间里稍事休息如何，也好缓解一下长旅的疲惫。”
“谢谢您的心意，但我更想看一看这个村子。如果可以的话，也想去码头看看。刚才，那里似乎为运来的货物起了什么纠纷。”
罗伦斯露出了有些惊讶的表情，继而看了看身旁的赫萝。
“缪莉一直吵个不停，说货物的数目少了，小麦的量对不上。”
“是吗？嗯……那个磨坊是最近新开的……他们到村里来，说价格更便宜……啊。可是，怎么能让客人来做这种事情。”
“我生来就不怎么坐得住。比起呆在暖炉前，还是更喜欢在热闹的地方四处转转。”
罗伦斯起先是一副过意不去的表情，而后慢慢笑了起来。
“那么，实在对不住，但劳烦您了。其实敝店接收已经送来的货物就快忙不过来了。下雪之后，很多食物又不好在外面长放。”
“请交给我吧。”
温泉池里有不少客人，走廊另一边还能听到更多谈笑声。
大概是围着暖炉的住客吧。投宿一冬需要花费相当的金额，而这里就有如此多家境殷实的客人们。
如果去码头调查这家旅店购买的货物内容，或许就能揭开它如此繁盛的秘密。
倘若真是用了什么魔法，至少也能听到有关他们购买可疑货品的传言。
“那么，我现在就出发吧。”
以神之名，我露出了微笑。
原来如此。从树林掩藏的温泉旅店走向村子的中心时，果真有种步入人界的感觉。地位高贵的客人们，正是为了这种感觉才一掷千金，选择住在远离村落中心的旅馆中。
我眺望着这片喧嚣，留心寻找着神的敌人究竟潜藏何处。走向码头，先前的那群人仍在吵闹着。
“货物数量不够啊！”
“不对，我家买下的不是这些！”
“真是的，到底要人怎么办！”
“见鬼！谁能派船到阿提夫去通知一下！”
衣着打扮看起来都颇有地位的男人们，纷纷叫喊起来。
堆起来的货物，每一件都被打开检查过了。
从远处看，里面似乎全是小麦粉。
“这种事简直是奇怪！难道说，是搬货的时候出了什么差错？”
有人将视线转向船员打扮的人。以河运为业的水手们中有不少都是讲究迷信又胆量不小的人，但在如此气势汹汹的人群面前，他们也不得不老实下来。
“怎、怎么可能！我们家干这行多少年了，谁不知道！”
“唔……也、也对……抱歉，不该怀疑你。”
看起来，这群人主要是温泉旅店的主人们。
争论的内容，我也大概能想象一二了。
“失礼。”
搭了一声话，急躁的视线立刻汇聚过来。
“干什么，我们现在正忙着呢，一边打搅去。”
大概是看我的模样怎么都像是来凑热闹的旁观者，有人不耐烦地如此回答道。简直就像是驱赶蚊蝇一样。
不过，我有着合情合理的理由。
“是狼与香辛料的店主人，罗伦斯先生派我来的。他们接到的小麦粉比买的量少，所以让我来看看是不是有一部分落在了这里。”
我刚说完，面前的人们便一齐露出懊恼的模样。
“该死，这不就是全村了吗！”
似乎是店主们一起买了货物，结果却受了素行不良的面粉商人蒙骗。
“唉！这样下去可不行！我们家要派马出去买面粉！谁管他村公所的规定！”
有个肥胖的中年男子摘下戴在头上的帽子，紧紧攥着说。
立马，周围便传出了惊讶呃声音。
“莫里斯先生，这恐怕不好吧，毕竟村里有约在先。”
“对啊，就是我们家也和您一样头疼！”
纽希拉是深山中的村落，而不久之后冬天就要来临。有关小麦的一切大概都要仰赖外部输入。倘若有一家店脱离村子，单独去采买货物，很快所有店家也会效仿，紧接着拉开一场争抢货源的战争。而村子内部的争斗要是被外面的商人察觉，他们势必又要坐地起价，借机提高小麦的价格。
莫里斯看起来一副早就知道了这些的表情，但从他一身高价的服装来看，大概他的店论豪华程度，在这个村子里也名位前列，而资金实力也是同样的。
紧接着他又一口气说了下去，打断了我的思维。
“我们家的货可不是少了一点半点！加水和成面团后，本来以为是小麦的，结果全是燕麦！那种东西要是拿给客人，我们家就完了！”
他攥着帽子挥来挥去，对众人们吼叫道。
面包也分为几个等级。完全用小麦做成的最好，其次是加入黑麦的，混入栗粉或豆粉的再次，只用黑麦做成的又低一等，然后是黑麦加入栗粉和豆粉的。燕麦面包在这些之中也是最下等的下等。实际上，因为燕麦面团发不起来，能不能称为面包都是个问题。平常，只有穷苦人家才会把它们煮成粥用来果腹。
在富裕的地区，则只会被当成马的饲料。
“可是村里的规则……”
“其实，要是莫里斯先生打算派人去买的话，我们家也希望让人一同去。”
“喂喂！”
“今年的收获季已经结束了。拖得越久，小麦粉就越贵。不早点去买，到最后确实只会吃亏。”
“但是连大会也不开就这样，其他的旅店……”
“那就去开啊，这可是村里的大事！”
“就算你这么说，被阿提夫那家不知底细的磨坊骗得迷迷糊糊的，还不就是我们……要是现在再想破村里的先例，免不得有人要说闲话。”
人们都说纽希拉是离天国最近的温泉乡，但这里的温泉旅店店主们，却在为相当现实的事情而烦恼着。
看上去很是滑稽，但也颇让人理解。
那个名叫莫里斯的性急店主又接着对众人说。
“那么，你们难道打算把雪当成小麦面团，放进面包炉里烤吗！？”
圣典有云，人不能只依靠面包过活。
但是吃惯了小麦面包的贵客们，恐怕是绝不肯尝一小口燕麦饼或燕麦粥的吧。
温泉旅店的主人们面面相觑，接着无可奈何地发出叹息。
“……也只能丢卒保车，拉下脸去开大会了。”
人们不情不愿地点了点头，然后各自散去。
当我回到狼与香辛料，将事情的经过告知罗伦斯后，他也露出了头痛的模样。
我不是村民，因此面粉事件的后续发展如何，详情并不清楚。
不过有一点是可以肯定的。那就是在狼与香辛料，餐桌上总会有堆满篮子的小麦面包。
问过了好几位泡汤客人，结论都指向支配整个北境的德堡商会。店主人大概是使用了这个巨大组织内部的渠道。人们开玩笑说，就算是在歉收的灾年，也只会有这家店能吃到柔软又甘美的小麦面包。
是因为他抓住了德堡商会的什么把柄吗？起先我这样猜想。不过后来又听到了更详细的情况。似乎是店主在旅行商人时代曾帮助过德堡商会，让他们脱离了某个巨大的危机。
这样一来，不仅是面包，别的问题好像也得到了答案。德堡商会因为控制着矿山而闻名，如果假设这家店借用了它的力量，那么不论是在纽希拉找到新的温泉，亦或是开店所需的巨额资金就都能解释了。
但是，即便如此这家店还是留着某些蹊跷的疑点——比如空前的盛况。在这里呆了一段时间，见过了村子全体的情况后，我也能理解为何其他店要散布对这家店不利的谣言了。
就算狼与香辛料占据着有利的处地，有宽广的温泉池，有贵族都会垂涎的洞窟温泉，可除此之外它再无引人注目之处。
论餐饮有比它更精致的旅店，论酒水也有比它更讲究的，而且这里的床铺是稻草捆成的，终究比不过其他店里丝绸和羊毛做成的寝具。
温泉池里的娱乐要说起来只是基本的那些。并没有训练熊卖艺，或是从嘴里喷出火的杂耍人，而且也没有从事肉体交易的舞女。
我问其他客人这里究竟有什么魅力，他们也说不清楚。
的确这里有吸引人的氛围，可我还是没法接受。反而更倾向于怀疑他们是否使用了什么魔法，毕竟有招揽客人功用的可疑咒符并不算少见。
何况我在这家店上下调查了很久，并没有什么特别的发现。
有不少客人说店主罗伦斯的妻子赫萝，以及他们的女儿缪莉算是这家店的引人之处。他们觉得这对母女有旅行艺人所不能及的魅力。
实际上，银发的缪莉的确可爱又活泼，她的母亲赫萝拥有与她一样年轻的容貌，又散发着不可思议的老成气质，是很令人在意。
可就算如此，若是相信客人仅仅是为此而来，未免也太天真了。
这其中必定有什么理由，只是我还没有发现。时间就这样白白地过去了。
些微的变化开始出现，是我在店里逗留了约莫两周的时候。
我逃离开温泉池的喧嚣，一个人慢慢走在通往村子中心的无人小路上，突然发现了另一个像是有重重心事的人影。
虽然自己没什么资格指责别人，但在这村里，一个人阴沉沉走在路上的模样实在是很显眼。
莫非又是什么素性可疑之人？再仔细一看，原来是旅店的主人罗伦斯。
“您在烦恼什么吗？”
出于圣职者——当然，还有搜寻异端者的职责，我开口问道。
“哎？啊，不是……呃，这样啊，我看起来都是一脸心事吗？”
罗伦斯抬起头来，似乎才终于注意到了我的存在。他摸摸自己的脸颊，脸上的苦笑看起来也有些僵硬。
“如果您愿意说出来的话，我可以分担您的忧虑。这可绝不是为了打发时间才说的。”
听到我的玩笑，罗伦斯笑了笑，接着又叹了口气。
“萨尔加多先生，您这是要回村里？”
“不，我只是来散散步。让身子受一受冷，跳进温泉时的舒适感才会更大。”
“这确实是在世间享乐的一个秘诀啊。那么，一边回店里，一边拜托您听听倒霉旅店主人的一点小小烦恼吧。”
据其他客人说，这位一见之下似乎不怎么靠得住的旅店主人，其实具有罕见的商业头脑，更掌握了与许多当权人士的交情。
这样的人物，究竟会为什么而烦恼呢。
或许是有人来提亲，想娶他视为掌上明珠的独生女儿缪莉，要是这样的话我倒能理解。
“其实，是先前关于面粉的那件事还留着一点尾巴……”
“面粉？啊，您是说那家不虔诚的面粉商。”
“最后我们算是贪小便宜反而吃了大亏。”
“可是，店里的餐桌上一直摆着美味的小麦面包，这样还有什么别的问题吗。”
听我这样说，罗伦斯深深地叹了口气，接着挠了挠脑袋。
“有关从那家磨坊买面粉的事情，村子里其实有不少反对者。然后，包括我在内，一群被利益迷了眼睛的店主们互相商量之后，还是决定去买他们的面粉。”
罗伦斯耸了耸肩，接着像是嫌弃般地说。
“结果，就变成了错在谁身上的争论。要说是新来的必须经过的一道坎，也可以这么说……”
“所以责任就全被推到了您的身上？”
“毕竟也有人不希望看到我们家的生意那么好啊。”
——其实我也不该说这些的。罗伦斯又苦笑着加了一句。
“这样一来，事情就有点让人头疼了。”
“虽然我不知道详情，但类似的情况在以前的旅途中是听过不少的。请您不要灰心。神永远站在正直者一边。”
“谢谢您。”
罗伦斯的表情看上去像是有了几分信心，但仍然称不上轻松。
“若是他们把难题强加给您的话，需要我来进行仲裁吗？作为神的仆人，这些事务我还是能发挥作用的。”
“不不不，您言重了。而且，怎么说呢，解决问题本身倒是有办法的。”
他的说法就像是一个难解的谜语一样。我盯着罗伦斯的脸看，这位外表仍像是青年人一样的旅店主人，露出了一种疲累的笑。
“谁都不愿意吃的燕麦面粉，全都被塞到了我这里来。那么多粮食扔掉可惜，而且也相当于一笔不小的钱。所以我想改如何善加利用一下……”
含混起来的下半句，当然很简单就能推测出来。锦衣玉食的客人们对燕麦饼连看都不会看一眼。这样一来就只有罗伦斯和其他店里的人必须得吃掉它们，可这些燕麦粉数量不少，要吃完恐怕得花相当的一段时间。
“我也来帮帮您吧。因为我并不讨厌燕麦饼。”
罗伦斯本想摇头，可又犹豫了一下，接着露出苦笑。
“按理来说，怎么能给客人吃那样的东西……但我也不得不拜托您了。不然，恐怕真的就只有我和柯尔得把那些燕麦粉全吃完了。”
柯尔是在温泉旅店里工作的青年。他抱着成为神学者的理想，而且兼具了知识，信仰心和正直的人格，是个优秀的人。
在店里呆了两周，这里的人际关系我也大概清楚了。
从店主罗伦斯和他的妻子赫萝，以及他们的独生女儿缪莉和柯尔的关系来看，两个男人很有可能出于温柔或是绅士风度，替她们吃完全部的燕麦饼。
赫萝和缪莉这对母女不仅长得一模一样，对美味食物的追求也是一模一样。
让缪莉大吵大闹的那个砂糖罐，似乎也是在这对母女的轮流偷吃下不知不觉地空了，最终引得店主罗伦斯头痛不已。据客人们说，罗伦斯跟柯尔被她们带得团团转，这幅场景可谓是狼与香辛料的一大名胜。
想到这里，我突然看到罗伦斯换上了商人模样的面孔。
“有一件事，我想向您请教一下。”
“是什么呢？”
罗伦斯移开视线，握拳掩住嘴巴，看起来是在考虑犹豫着什么。
“小麦粉里，混进多少燕麦，才会让神发怒？”
不愧是雁过拔毛也要赚得几分利的前旅行商人。原本他大可不声不响地这样做，可恐怕就是这样的性格让他没法沉默吧。我不由得笑了起来，然后答道。
“圣典有云，世上需要有一点盐味。除过柔软的白面包，偶尔吃一点稍硬的面包，应当也更有益于身体吧。”
我想这位店主大概不至于作出贪得无厌之举，因此才这样回答。
“其实，我自己也还不知道要不要……这样做。”
“啊，当然，被告白的罪过，是只有神和我才知晓的。”
罗伦斯像是松了口气般露出笑容，对我低下了头。
虽说之后狼与香辛料餐桌上的面包里混进了多少燕麦粉，这我不得而知，但罗伦斯是个正直的人这一点应该是没错的。此后，我有好几次都看见他站在储藏间的燕麦粉袋子前扶额头痛的模样。
燕麦饼就是烤过也不会膨胀，不但像岩石一样坚硬，而且还莫名地黏牙，这样的东西一般人是不会每天都吃的。而且面粉商大概是为了欺瞒顾客，还把它们全都磨成了粉，这样一来连粥也煮不成了。
就算在小麦里多少混进一点，恐怕也不会对那些燕麦粉产生明显的消耗。
看到罗伦斯被迫从村子资历更老的店主们手中接收了这一堆燕麦粉，为如何处理它而烦恼不已的模样，我想或许这家店的生意繁盛，在努力捱过这次事件后还能继续下去。
因为我的调查最终也没什么结果，并没有找到这家店有什么明显的可疑之处。
和潜入其他旅店的同志们交换了情报，结果哪里都是类似的。所谓某家店里潜藏着异端者的传言，大概都是由于这小小村子中一些争端而产生的诽谤。
我判断自己继续呆在此地也不会有什么成果，是在入住狼与香辛料有两个月左右的时候。
“啊，您要离开店里了？”
把这件事告诉罗伦斯后，他露出了非常惊讶的表情。现在还是严冬，纽希拉这片地区处处积着深雪。在这种时候南归的人恐怕很少。当然，理由我是早有准备的。
“南方的春祭也快来了，我必须得回去做准备。”
不管怎么说看来都没法挽留，于是罗伦斯遗憾了片刻，又用双手握住我的手，对我说希望下次再来。
到访狼与香辛料是出于教廷的命令，但如果条件允许的话，我也想自己再来一次。
而且，作为小小的答谢，我这样说。
“出发之前，能请您帮我烤一些燕麦饼吗？作为干粮应该能放得久一点。”
“谢谢您能这么说。真是的，我们家的两位小姐只会偷偷吃白糖，燕麦却一点也不愿意碰。”
倘若这家旅店的经营出现了什么问题，或许就是被她们两人吃出来的。
几天之后旅店烤好了燕麦饼。或许是为了消灭吃空白糖罐的罪过，赫萝和缪莉罕见地亲自去了一趟村里的面包炉，实在让人印象深刻。罗伦斯则一脸放弃似的笑容，说“那就是她们俩的狡猾之处”。
我把这些燕麦饼垫在行囊的最底下。只要不沾水，大概就是到明年的这个时候还可以拿出来吃。
准备结束后，我们离开了村子。
尽管终于没能明白是什么使那家店繁盛到了周围传出谣言的地步，但没有任何明确的证据表明他们使用了魔法。
当然，要在报告中将他们列为怀疑对象是很简单，可就算提交了那样的报告，恐怕结果也只会是被加上一句“需要后续注意。”的批语，最终埋没在教廷的书库里。
从前那个与异教徒的战事迫在眉睫的时代是怎样我不知道，如今这个时代，调查报告究竟是为什么而写，到最后我也只能给出这样一个答案：为了让自己安于良心，不负职业操守。
而且，那家温泉旅店的繁盛会被人归为使用了什么魔法，这样的怀疑也让我不知为何有些遗憾。没什么值得特别提出的，生意兴隆的店总会生意兴隆，或许就是这样一回事而已。
何况他们的正直，我觉得已经在这些燕麦饼上体现了出来，他们的纯洁也能由赫萝与缪莉，那对美丽的母女来证明。
就算不能说是完全清白，但也不至于使人危惧。
我决定就在报告书上这样写。
然后，在充满霉味的帐篷下，那堆像是自暴自弃般闪灭的篝火旁，我拿出了罗伦斯给的燕麦饼。
其他所有食物早就生了霉。同志们看到这些燕麦饼，才久违地回复了一点生气。
小麦面包是不可能这样耐久的。
把燕麦饼放在火上烤，就算大家都知道难吃，也还是能闻到一股诱人的香味。即便是这些讴歌清贫，一向甘于以炒豆凉水果腹的人们，口腹之欲仍旧是有的。
“人常说，饥饿才是最好的调味料啊。”
有谁这样说了一句。
笑声像水波一样泛开。不过，人们的笑脸很快便以一种奇怪的神态僵住了。
“不，但是啊，这味道真好闻。”
开心是开心，声音里还透露着疑惑。
“唔，燕麦饼真有这么香吗……”
帐篷里弥散出了一股非常诱人的味道，香甜到让人的头脑一阵麻痹。
“大概因为这些是那对美丽的母女，带着赎罪的心揉好面团，然后送进面包炉里烤好的吧。”
我半开玩笑地这样说道。话音落下时，帐篷里的香味真的强到了让人只能这样想的地步。
“难道说是神的奇迹？”
“你是说，这些是圣饼？”
帐篷下立刻起了一阵骚动。
怎么可能，难道，果真，我带着这样的念头，闻到了越发甜美的香味，拿着面饼的手也开始颤抖。在这种时刻遇到神的奇迹，这是何等的幸福啊。
“有关此事，必须向枢机卿报告，请求再度调查。萨尔加多先生，您所留宿的旅店是哪一家？”
在兴奋的人群中，我发现燕麦饼烤过的那一侧浮现出了什么图案来。
“诸、诸位、请安静。圣痕、圣痕显现在圣饼上了！”
骚动变成了嘈杂，有人手握教会的纹章，有人从行囊中拿出圣典，有人合起双手开始祈祷。所有人的视线都集中向那张燕麦饼。
我强压着心中的紧张，慢慢将燕麦饼翻过来。
仍是那种没有酵母，不会发起来，扁平的面饼。
但面饼背面翻上来的瞬间，所有人都咽了一口唾沫。
“……这、这是……”
盘子大小的面饼上显现出来的图案——毫无疑问就是那个，不可能看错。
朝远方吠叫的狼，还有一句话。
“……狼……与香辛料……欢迎您再来？”
“啊！这个味道，我想起来了！”
有一个人大喊起来，夺过燕麦饼，撕下浮现出图案的那一部分，含进嘴里。
“甜的！果然，这是砂糖被烤过的味道！”
接着他的目光扫视过所有人，很快相同的声音便开始此起彼伏。
我也试着尝了一口，确实是甜的。由于许久没吃过正常的食物，这股甜味让太阳穴紧缩了一下，激起了一股仿佛激痛般的舒适感。
“真是的，别吓人啊。这不过就是把砂糖水涂在上面而已嘛。”
不知是谁说了这么一句，激起了一片笑声。
“或许，其他面饼上也被做了同样的手脚？”
我拿出另外的面饼放在火上一烤，果然浮现出了各式各样的信息。有的上写着“纽希拉最棒的温泉旅店”，还有的写着“哥哥净会生气”，旁边是那个名叫柯尔的年轻人的简笔画像，我立刻就意识到，这大概出自缪莉之手。
“虽然面团里边大概是不太可能加进砂糖的，但仅仅是这股香味，就很能来佐餐了。”
“毕竟这些燕麦饼是用来给行囊垫底的，真要拿出来，也是在最后关头了啊。”
片刻之前还如同病人般的众人，纷纷在这样的谈笑声中大口啃起燕麦饼来。
我拿起一张面饼，感觉恍然大悟。
面饼上画着两名男子和三名女子，底下写着狼与香辛料的字样。大概是罗伦斯和柯尔，赫萝和缪莉，还有另一名掌管后厨的女子。
那家温泉旅店，有它自己兴盛不衰的理由。
从纽希拉返回的路途中，不论是谁，是出于什么原因，只要拿出这枚面饼准备吃，都会这样想。
“若是有下次来访的机会，就由我来调查那家狼与香辛料吧。”
“我也有此意愿。”
“不不，我也是啊。”
帐篷下的人们开始争执起来。
外面还下着连绵不断让人厌烦的雨，但已经没人在意了。
在这一片热闹的声音中，我悄悄把一张燕麦饼藏进自己的行囊，然后说道。
“难道最适合的人选，不是已有一次调查经验的我吗？”
争论发展成了纠纷，接着变成了漫长的议论。
不知何时，雨停了，阳光洒进林间。
所有人都感觉得到了身体和心灵的回复。
“这也是一个奇迹吧。”
有谁突然说道。
狼与香辛料。
我决定在报告书中把它写得毫不起眼。
否则，当客人大举涌来时，自己再预定房间就很难了。
..the END
狼与饴糖色的日常
狼与饴糖色的日常
小村子里没有什么秘密可言，村民们互相都了解每个人的一切。从邻家昨天的晚饭，到暖炉打瞌睡的狗的身体状况，一切都是如此。这一点在纽希拉也不例外。
只是，罗伦斯往往忽视这方面的消息。这大概是因为唯独与自己相关的传言，他实在少有耳闻的缘故。
“赫萝。”
晚饭后，温泉旅店“狼与香辛料”的主人罗伦斯一边剪着卧房的蜡烛芯，一边叫妻子的名字。
亚麻色的长发，娇小的肩膀，光滑而又没有一处粗糙或伤痕的漂亮指尖，这些都让她时常被误认作贵族的千金。再加上十五六岁的外表，第一次来店里住宿的客人中，甚至还有不少人把他们错当成新婚夫妇，并给予祝福。
然而这副楚楚可怜的面貌不过是假象。赫萝的真面目是年龄高达数百岁，巨大到只能让人抬头仰望的狼。
因此，被罗伦斯叫到了名字后，赫萝既没有带着喜悦立刻回头，也没有露出青涩又腼腆的笑容。她头上的耳朵机敏地动了两下，权当是作出了答应。
那是一对与她的头发一样颜色，尖尖的三角形兽耳。
“有点话要对你讲。”
罗伦斯叹着气的声音终于让她慢慢抬起头来。
从吃完饭后，她就一直没离开过卧房的书桌前。
“啥呀？”
赫萝眯起眼，皱着眉头，一副相当不耐烦的模样。但罗伦斯又叹了一口气，接着朝赫萝的脸颊伸出手去。
“沾上墨水了。”
“唔。”
当罗伦斯用手指擦去墨水的痕迹，赫萝闭上了眼睛，兽耳也跟着扑簌起来。
再加上那条左摇右摆，毛茸茸的大尾巴，她的心情应该不差。
眼神难看，只是因为疲劳罢了。
“真是的……”
罗伦斯用两手的食指绕圈揉着赫萝的眼角。然后，又把指腹贴在她的眼睑上。他能感觉到赫萝的眼珠正淘气地转个不停。
“我去给你拿一条热毛巾来吧？”
这家店里的客人有不少都是地位尊崇的圣职者之类，每天要同文字打交道的人。
罗伦斯向他们请教过保养眼睛的方法，例如把温热的湿毛巾敷在眼皮上。
“嗯~……”
但赫萝没有给出一个明确的回答，她抓着罗伦斯的手按在自己的脖子上。大概是要罗伦斯接着揉那里。罗伦斯无可奈何地揉起来，她又毫无顾忌地将全身依靠在罗伦斯的手臂上，满足地摇起了尾巴。就算是这样不加掩饰的任性，只要能让赫萝高兴，罗伦斯还是会跟着开心起来，不由得顺着她的意思。
但他又很快回过神，意识到至少今天有些牢骚是不得不对她发一发了。
——有关桌上的这堆纸，纸上写满的字，以及赫萝对这项工作的痴迷。
“今天，我到村公所去，听到了一条谣言。”
“嗯？”
嘿哟。赫萝又把罗伦斯的手从她的脖子后挪到了肩膀上。
这次揉这里，有什么话揉完再说。她是这样的意思。
简直就像是把自己当成仆人一样。但赫萝的耳朵和尾巴都表现出一副非常舒服的模样，罗伦斯自己也并不讨厌亲密的身体接触。这样来看，赫萝突然沉迷于写东西，似乎也并不完全是一件坏事。
羽毛笔和墨水，打草稿用的草纸，誊写用的羊皮纸，放大手头文字时用的玻璃镜，以及为了挑灯夜战而使用的蜡烛，这些东西加起来要花一大笔钱，但罗伦斯还是觉得赚到了。毕竟，赫萝记在纸上的，是非常重要的东西。
赫萝是活过了上百年岁月的狼之化身。而罗伦斯只是普通的凡人，他的寿命会终结，会留下赫萝独自前往另一个世界。既然终将变成孑然一身，赫萝便为了能在今后回味眼前的幸福时光，决定把每天发生的事情都记下来。
这是个好主意。提议的人也是罗伦斯。
问题在于，赫萝做什么事都很极端。
“因为你老是拿着纸和笔在店里晃来晃去，人们就传开了。”
“呵。”
赫萝把头朝左边偏，让罗伦斯在右边多用点力。
当罗伦斯在手指上微微增加力道，她居然像猫咪一样从喉咙里发出呻吟声来。
“说狼与香辛料的女主人，不是萌发了诗情，就是在同神对话。”
“呵……嗯嗯，嗯~……啊，就是那儿，那儿。”
因为赫萝不肯认真听他讲话，罗伦斯带着若干怒意动起手指来，不过也只是让她的尾巴鼓起了一点罢了。
即便如此，他还是默默地为赫萝揉了好一会肩膀，而后才终于听赫萝慢吞吞地开了口。
“然后呢？这有啥问题呗？”
她终于打算听罗伦斯的苦恼了。罗伦斯想从赫萝肩上把手拿开，却被按住了。
他只好接着一边给赫萝揉肩膀，一边说。
“周围人都猜。”
赫萝没说什么，只把耳朵转向罗伦斯，表示她正在听。
“大概来说，就是猜你是不是要离开这家店，到哪个修道院里去。”
瞬间，她的耳朵挺直了。
然后，赫萝慢慢转过头来看着罗伦斯。
“啥啊，那是啥意思？”
看她一脸的惊讶神情，恐怕是真的不明白其中缘由。
在说明之前罗伦斯稍稍犹豫了一瞬间，可又觉得这没法搪塞。
“你看起来那么年轻，所以就有些下作的流言，说你在我这里满足不了了。”
赫萝还是一脸的讶异。
“年轻妻子嫁给比自己大得多的丈夫，而后有一天又决心住到修道院去，大抵不是因为晚上得不到满足而变心，就是为了离婚。”
赫萝那双望着自己的眼睛中没了平时的光彩。她的嘴唇像是想要说些什么，却在话语没有成形前就僵住了。
罗伦斯默默地盯着赫萝。但这副模样在旁人看来，或许就变成了年轻的妻子因为自己的贞洁受到怀疑，继而内心深深受伤的情景。
但最先叹气的人是罗伦斯，他叹出半口气，而后又将鼻子埋进赫萝的发丝中。
“我还没老到那种程度，这点自负还是有的。”
罗伦斯将手环过赫萝的脖颈，抱紧了她的身体。
赫萝之所以像是猛烈咳嗽般抖动身体，是因为她在笑。
“噗噗。哪怕是汝这么没心眼的人，有时候也会说出男孩子的话来呐。”
赫萝轻轻摸着罗伦斯的手腕，用手指拉起他渐渐松弛的皮肤。
“不过，任他们那么说去，不好呗？”
还是说汝不甘心得要死？赫萝罕见地用关切的语气加上了一句。
罗伦斯隔了一会，才接着开口。
“咱们家是做生意的。年轻的妻子都逃了，到底谁还会来这种活鳏夫开的店里泡温泉？哪怕只是谣言，这也会影响客人对店里的印象。”
赫萝愣了一下，接着露出疲倦的笑容。
“确实呐。”
“而且，你也不能再这样大大咧咧的了。”
“哎？”
“这家店的招牌也是个响当当的财产。有人想把这块招牌据为己有，世上还有人对这种事最感兴趣。你只要一出去，马上就会有一堆说媒的涌进来要给我说亲——女方无外乎那种生活在哪个贫穷领地，过着清贫生活，性格又温顺的没落贵族千金之类。”
在这方面，赫萝的耳朵尖得能听清山里的老鼠打的每一个喷嚏，论吃醋和嫉妒，贵族家的女儿完全无法和她相比。
光是想像一下那些瞄准旅店女主人之位，年轻又可爱的女孩接二连三涌上门的模样，罗伦斯就为自己的人身安全，以及赫萝的心情而捏了一把冷汗。
所以说，村里的这些流言实在是麻烦极了。
“唔……”
打算横取自己到手的猎物，这种人无论如何都要排除掉才行。
赫萝带着这副表情考虑了片刻，又露出一副嫌麻烦的目光对罗伦斯说。
“然后，咱要怎么着？当着别人的面在汝身上咬一口？”
说完，她一边轻抚着罗伦斯的手，一边用眼角余光瞟他。
嘴上自称是贤狼，可她却相当喜欢这样故意大张旗鼓，罗伦斯知道自己若是表现出厌烦的模样，赫萝一定会得寸进尺，于是他平淡地回答道。
“普普通通地就行了。”
“唔。”
真无聊。赫萝嘟起嘴来。罗伦斯则无奈地叹着气。
“还有，也别在拿着纸和笔到处闲晃了。很显眼的。”
“唔唔唔……”
第二回的呻吟声，和最初的有点不一样。
“如果只写每天发生了什么的话，睡觉前的一点点时间就够了吧？”
但是赫萝从早上起来到晚上入睡，手中时刻不离纸笔。
“大笨驴。那样咱可能就把重要的事情给错过去了。”
“那种事不会每天都发生的……喂，今天你写的让我看看。”
“唔，等、等等，别看呀，这个，大笨驴——”
赫萝像个孩子一样想藏起那叠纸，但罗伦斯却表现出了鲜少的强硬态度，按住她，从桌将纸夺走了。
赫萝仍试着想拿回她的草纸，但当罗伦斯离开椅子，她也停了下来。
“你写了什么见不得人的东西吗？”
“才没有！”
“那就没什么好担心的啊……话说回来，你写得还真多……打算把这些全都抄到羊皮纸上去？”
赫萝每天四处游荡时拿在手上的，是破布做成的便宜纸张。她把笔记和草稿写在上面，之后又誊抄到羊皮纸上去。用羊的皮革做成的羊皮纸有惊人的坚固性，就算遭遇火灾也未必会完全烧毁，很适合赫萝在几百年间反复阅读。
“唔……你的字还是这么糟糕啊……”
“多嘴！”
她捏起一把用来吸干墨水的沙子，投向罗伦斯。
赫萝的手很巧，字却写得难看。这是因为她的眼睛不怎么好，难以分辨细微的形状。
“我看看啊。早上，起床。两个煮鸡蛋，放着奶酪在暖炉的火上烤过一遍，软绵绵的小麦面包。还有昨晚剩下的两片香肠，鸡胸肉。饭后又喝了很多麦酒。”
真是一顿豪华的早餐，赫萝写这些时一定很开心。可是，这就是她记下的后生大事吗？罗伦斯看了赫萝一眼，她却闹起别扭，立马把头转向一边去。
“之后，浴池里的客人吵着说要酒。反正他们都醉了，于是就把快要坏掉的葡萄酒掺了一点蜂蜜端出去，结果他们说那是特级的酒，非常高兴。最后付的铜币上是一个带着荆冠的男人头像，一共有七枚……七枚！？”
罗伦斯对赫萝投去惊讶的眼神，赫萝则显得洋洋得意。
“荆冠……那是科维津铜币*吧。最贵也就值四枚的……”
[*注：キュイジーヌ銅貨。先前篇章未提及的一种新货币。但キュイジーヌ实际上是法语cuisine(料理)的译语。不知此处是否有此用意。]
“因为那可是咱亲手拿去的。里边还算着小费呢。咱可没傻乎乎地说那是什么别的高级酒。”
“……”
似乎这确实是客人主动产生的误解，而且商人们本来就会为了让葡萄酒味道更好而绞尽脑汁使用各种办法。
比如用蜂蜜为酒增加甜味，或是用生姜的辣味来冒充酒精，再或者用蛋清和石灰来制造高级酒特有的澄清颜色。
客人们当然是提防着这些的，所以既然他们心甘情愿地付钱，那就可以心安理得地接受。
罗伦斯心里虽然这么想，但又莫名地觉得无法释然。
“上午有舞娘和乐师来。听着热闹的歌声，趁着日头还高打扫了暖炉的灰。”
“看吧，咱也在认真工作。”
赫萝笑眯眯地，摇着尾巴说。
的确稀罕，罗伦斯心想。因为以往她总是以尾巴会沾上灰为借口，把暖炉的打扫工作推给别人。但他又读到了下面的内容。
“拨开灰，里面用粘土包好的洋葱烤得很好。去掉粘土，拌上切碎了的绿色香草，还有从南边进来的油，又加了一点盐，然后吃掉。可惜没有麦酒……”
“啊。”
赫萝露出一副“糟了”的表情。恐怕这种吃法是她从某个客人口中听到的吧。
难怪她会主动去扫暖炉，原来是为了偷吃。
赫萝大概再也无法忍耐罗伦斯的视线，她从椅子上站起身来。
“可以了吧，汝哟。”
“你啊，写的其他东西该不会也都是这些吧？”
赫萝想要夺回她的稿纸，但两人有相当的身高差。
罗伦斯把纸举在头上，接着读道。
“下午又把暖炉边上的烟油擦了一遍。嗬，擦烟油啊。”
不论建造得多么精巧，只要暖炉中的温热空气在建筑里循环，各处缝隙里总会漏出烟油来。原本这也是赫萝嫌会弄脏脸和手而不愿意干的。
“顺便看了看放在烟囱边上的瓶子……瓶子？”
罗伦斯把视线往下移，看到赫萝一脸闹别扭的表情，依然试图踮起脚尖夺回这叠纸。
“什么瓶子？”
“……咱不知道。”
赫萝终究还是放弃了，她退回去，抱起胳膊，把脸转向一边。
罗伦斯看着她的大尾巴不满地一摇一摆，继续往下读道。
“那个叫萨莱斯的教的主意真不错。下次得把在森林里采醋栗的好地方也告诉他。”
萨莱斯这个名字让罗伦斯稍稍吃了一惊。
他是罗伦斯的好友，同为纽希拉的旅店主人，而且还是村里有名的酿酒行家。
既然瓶子是放在暖炉边沿的，恐怕里面酿的也是酒吧。
但是，罗伦斯不知道是什么酒。做麦酒需要很足的火力和专门的工具，葡萄酒没有葡萄就做不成。至于果实酒，在纽希拉，新鲜果实只有夏天才能见得到，所以还需要等好几周。要是赫萝打算酿蜂蜜酒，蜂蜜的管理大权由掌管后厨的汉娜负责，不是轻轻松松就能偷出来的。
当然，罗伦斯不是单纯出于吝啬才要责备她。而是因为倘若赫萝背着自己偷偷酿酒，那么无论怎样控制她晚上喝酒的量，这都不会有意义了。
虽然赫萝总是坚称没事，但酒喝得太多对身体肯定不会有好处。
“到底是什么酒？”
当罗伦斯再问一遍时，赫萝撅起了嘴。
和恶作剧之后，被柯尔训斥，然后闹起别扭来的缪莉一模一样。
那个丫头的淘气究竟是像谁，已经很明显了。
“你可以不说，但我会去告诉汉娜，把你每天的酒扣掉一大半。”
“啥——”
赫萝瞪着罗伦斯。
但罗伦斯挥了挥手中的草纸，她又立马耷拉下脑袋来。
“是……面包酒。”
“面包？噢，格瓦斯*啊。”
那是一种把裸麦黑面包泡在水里，然后只要有酒精和一点点蜂蜜就能做成的薄酒。
尝起来则带有独特的苦味和酸味，是一种喜欢的人非常喜欢，厌恶的人相当厌恶的饮料。
[*注：квас(拉丁转写：kvas)。东欧的代表性饮料，公元9世纪即出现。含有少量酒精，二氧化碳，口感酸甜。娃哈哈曾推出过面向中国大众的软饮料版本。]
“你还考虑得真周到……因为就是汉娜也不会对裸麦黑面包多说什么，对吧？”
根据面粉种类不同，面包也有完全不同的几个等级。最低等的是燕麦，做出来的东西只能勉强称作面包，有时人们会直接把它喂给马吃。最高级的自然是小麦，做成的面包也有洁白的颜色，以及柔软甜美的口感。
夹在中间的就是裸麦黑面包了，但因为纯的黑面包又苦又硬，人们大抵会在里面加入一些小麦粉。至于为何这种只有富裕客人才会光顾的温泉旅店里会有黑面包，则是因为那些锦衣玉食的富人们偶尔也会像消灭罪证一样地“节制”一下。
“真是的……没想到堂堂贤狼，居然会瞒着人偷偷酿酒喝。”
赫萝缩起脖子，像是被戳到了痛处。但她很快又尝试反击。
“大笨驴！咱是为了让你的钱包不那么疼，才努力动脑筋的！”
“洋葱管得不严，所以就偷偷在暖炉里烤来吃，这也是你动的脑筋？而且还是南边进来的油，那是橄榄油吧。你知道那个千里迢迢运过来有多贵吗。”
更别提她还是拌着香草一起吃的。那样一定很美味。太可气了。
结果赫萝非但没有反省，反而还赌气地鼓起了面颊。
不愧是寄宿在麦粒中司掌丰收的狼神，唯独对食物的执着实在是惊人。
“唉……缪莉那丫头不在了之后，我还以为店里终于能安宁一点儿……”
罗伦斯夫妇的独生子女缪莉，就像是一只淘气的小狗一样，会抓住一切机会，以各式各样的恶作剧为乐。
大概赫萝觉得至少在自己的女儿面前，无论如何都要保持住母亲的威严，当初还总是显现出一副与贤狼之名相称的，落落大方的态度。
但现在缪莉也已经追着一直在旅店里工作的青年柯尔，展开了他们自己的旅行。
赫萝立刻剥下母亲的假面，变回了以前坐着马车旅行时的那个赫萝。
缠着罗伦斯要美味的食物，一有空就勤快地打理自己的尾巴，每天晚上都使尽办法想多喝一滴酒。早上磨磨蹭蹭地不愿意起床，夜里在暖炉前闭着眼睛说想睡，伸出手要罗伦斯把她抱进卧房里去。
当然罗伦斯没有事事都娇惯她，而且因为柯尔和缪莉出门后店里人手不足，赫萝也相应地干了一些活。
没有争执没有骚动，日子就这样一天天平淡地过去。
赫萝曾说过这样平凡的每一天虽然幸福，但她害怕自己终会将它们遗忘。不过，这一忧虑也靠着纸和笔解决了。
如此一来总算告一段落，平安无事，家内安全，商贩繁盛……罗伦斯心想，可没想到却等来了这么一个结果。
比起惊愕，他更多地感觉难以置信——难道赫萝还有什么不满吗？
无论赫萝怎么样任性，她总会选出一个绝妙的角度，让罗伦斯觉得自己不答应她就是气量狭隘。
可是，稿纸上的内容却明显地露出了不止一条尾巴。
赫萝写下的东西里，一定还有更多这样的犯行。
到底是为什么？
话说回来，留下这样粗心的证据，这根本就不是赫萝的作风。
自从赫萝开始写东西以来，她就不怎么愿意让人看自己的手稿——或许是因为害羞，总之罗伦斯尊重了她的意见。莫非，于是赫萝便喜滋滋地把这当作了一种勋章，夸耀似地记下了这些没有暴露的秘密。
与其说是生气，罗伦斯更感到伤心。他觉得赫萝不该是这样卑劣的人。
如果能两个人一起烤了洋葱来吃该多好，罗伦斯心想到。怀着期待打碎粘土看到里面的洋葱，为成功或失败一喜一忧，这该有多么开心。格瓦斯若是和赛莉姆或是汉娜一起喝，也应该会更美味。两个人一起开动脑筋研究如何花更少的钱把酒做得更好喝，一定会非常有趣。
对这些最有感触的，难道不应该是赫萝吗。
但是，想到这里，罗伦斯猛地回过神来。该不会，赫萝还怀抱着什么自己未曾发现的烦恼？
就算洋洋得意地独占美味食物这种倾向不能说是没有，可是偷偷酿酒独自一个人喝，这也是另一回事了。如果赫萝是有什么不能对自己倾诉的苦恼，于是打算借酒浇愁呢？如果她在纸上流水账般的记录，其实是一种独特的暗号，是为了让自己回忆起某种不能直接言说的特别感情呢？
这样一想，罗伦斯觉得自己好像有些能够理解赫萝的行动了。想像一下她一个人小口喝着又酸又苦的格瓦斯。那副样子决称不上是一种享乐。自己真应该早点注意到。
眼下赫萝渴求的，不是苛责，是自己的亲近陪伴吗？
再例如她把包着泥的洋葱放在暖炉里，烤到柔软后拌着香草，橄榄油，撒上盐准备吃……准备吃？
不对，还是有什么不对劲。
赫萝是有什么烦恼，为了排解忧愁才偷吃东西，这一点罗伦斯模模糊糊地能够理解。她打算借酒浇愁就是最好的证明。但是，至于到兴冲冲地准备好香草、盐、橄榄油，摆出如此万全的架势来吗？不管怎么想，当时赫萝的表情一定都是在贼笑。
罗伦斯盯着赫萝。眼前的这一切，总也没办法连成一条线。
他眯起眼，嘴角歪成不悦的角度。
最后发出一声长叹。
“喂，赫萝。”
随便汝怎样好了——一副自暴自弃模样的赫萝，带着如此表情朝他瞟了过来。
罗伦斯抓了抓自己的刘海。
“你写在这上面的东西，全是假的吧。”
赫萝那原本怠惰地垂着的耳朵和尾巴，猛地一下伸直了。
“我读完这些，一怒之下要摸着烟囱没收那些格瓦斯。但是却找不到酒瓶。怎么回事？然后我会这样质问你。接着你就落水的猫儿一样发着抖，满口重复说不知道。我一定还会再接着问。然后呢？”
赫萝闭着眼睛听完，像是要努力伸长自己的个子一样，深深吸了一口气，吐出来。
这口气吐出来时，她脸上已经变成了苦笑。
“然后，咱会咯咯地笑汝一通。”
“……”
罗伦斯一脸嫌弃地猛地把头拧向一边，赫萝却抖着肩膀开始大笑，还像是嬉闹般抱了过来。
“别生气呀。咱又不是成心想陷害汝。”
赫萝露出一副拙劣的笑容，似乎是要讨好罗伦斯。但罗伦斯只是冷冷地答道。
“谁知道呢。”
“啥……这个、大笨驴！”
他的脚尖被赫萝用力踩了一下。
不过，赫萝似乎还是展现出了足够的通情达理，在自己的话遭受质疑之后，能意识到自己多少也有些过错。她慢吞吞地解释道。
“唔。把每天发生的事情都写下来之后，咱才发现以前都不知道写字儿其实还挺有意思的。可是每天又没有那么多东西好让咱写，咱就想象着，要是发生了这些这些该多开心，然后记在纸上。”
罗伦斯看了看那叠稿纸，皱了皱眉头。
“这些全都是吗？”
“这个嘛……大概一半。”
赫萝的表情虽然好像是颇有余裕，但她的害羞只要看一眼耳朵和尾巴就能明白。
只有贵族宅邸中的少女在无所事事时，才会沉迷于写作想象出的故事，将这当作一种打发时间的游戏。赫萝为什么不愿意让自己看到纸上的内容，罗伦斯有点能理解了。
事实上，罗伦斯自己也漏掉了些什么。
“话说回来，这么豪华的早饭可不常有，我本来一开始就应该发现的。”
“多么哀伤的故事呀。咱怀着悲痛的心情，一边心想着‘多想吃一次这样的饭食’，一边在纸上写……”
赫萝说着，还用双手做出擦去眼角泪水的动作。但昨晚的剩饭之所以没有出现在早餐桌上，正是因为赫萝在当晚就已经将它们消灭得一干二净了。
“那，把加蜂蜜的葡萄酒卖出高价，这件事呢？”
“那可是真的。只是，那些客人都醉得站不稳了，酒没喝几口就洒得到处都是。白费了咱一番苦心呐。”
这么说来，多出的铜币也是他们醉眼朦胧下数错的吧。
“格瓦斯呢？你真的没有偷偷酿？”
罗伦斯刚问完，赫萝便移开了视线。
“喂，你啊……”
“咱，咱真没有酿成！只是去问了问酿酒的法子！”
视线稍微在赫萝身上停留一下，她便不满地朝罗伦斯瞪了过来。
到底是自称贤狼，赫萝也有她不可退让的自尊。
看起来她的供述不像是在骗人。
“……咱不知道客人们是为啥要心血来潮地禁什么食，总之有时候得去烤黑面包对吧？但是，那些黑面包老是会剩下。汝要是跟咱一样不得把那些剩下的东西都吃完，就明白咱为啥要这样了。”
“啊，所以你是想换个办法，好处理掉那些黑面包吗……”
“唔。其实呀……咱还是做过一次的，但是失败了。所以咱说的是没酿成，这不是骗人的。”
“……”
罗伦斯朝赫萝投去既惊讶又无奈的视线，结果她竟然像缪莉一样，嬉皮笑脸地歪起脑袋来。
“早上有豪华的饭菜，打起一股劲儿把不愿意干的活干完了又可以吃好吃的，还能喝点酒，这样的一天够理想的吧？咱呀，就想要过上这样的每一天。汝说呢，老爷？”
赫萝又紧紧抱住了罗伦斯，像是撒娇一样把脸在他的胸前蹭来蹭去，尾巴摇动的模样也表明她的心情现在非常好。罗伦斯一下子垂下了肩膀。
“娶了一个勤俭持家，连愿望都这么小的老婆，我还真是幸福啊。”
“噗噗。是吧，是吧？”
还没听出这是在揶揄吗，罗伦斯在心里小声嘟囔道。不过赫萝当然应该是故意无视了的。
赫萝还是这副老样子，不知道该感到无奈，还是该苦笑。
罗伦斯把手环在她背后，说。
“那，首先从洋葱开始？”
“唔？”
“你写的这些，是准备要很久很久以后再读的，在这旅店里度过的每一天的记录，对吧？”
赫萝睁大眼睛，耳朵和尾巴上的毛一下子鼓了起来。
“还是说，一听到要吃洋葱就吓得站不起来了？”
罗伦斯坏心眼地说完，赫萝立马撅起嘴踩了他的两只脚。
“咱又不是狗！*”
[*注：洋葱可能使狗出现溶血性贫血，严重时可致命。]
罗伦斯一脸淡然地听完，耸了耸肩算是回答。
“至于格瓦斯，如果那样能方便你处理掉黑面包，我觉得也很好。而且扫烟囱和擦灰之后，你因为麻烦所以想要一点奖励的心情我也能理解。”
赫萝起先还是一副怀疑的眼神，过了一会儿她才终于相信罗伦斯的话，露出一副“咱说得没错吧？”似的笑脸。
“能把讨厌的事情变成喜欢的，那就是赚到了非常大的一笔财富。说是能够愉快一生的秘诀也不为过。”
“嗯。”
说完，罗伦斯和啪踏啪踏摇着尾巴的赫萝一同笑了起来。“——然后”，他又开口说道。
“洋葱和格瓦斯就当作明天的期盼，咱们该睡觉了。”
时候已经很晚了。即便在夜晚热闹喧嚣的纽希拉，现在也到了人们都静静入眠的时刻。
罗伦斯用环在赫萝背上的手搂着她娇小的身体，朝床边走去。
但他立马停下了脚步。因为赫萝还站在原地不不动。
“赫萝？”
“大笨驴。”
说完，她轻巧地钻出了罗伦斯的怀抱。
然后不理会一旁惊讶的罗伦斯，急匆匆地穿戴好从卧室外出时总不离身的，遮盖耳朵用的三角头巾，还有挡尾巴用的裹腰裙。
“汝不是为了钱连性命都可以舍弃的商人呗？”
一股讨厌的预感涌上心头。可是这个时候，罗伦斯的手已经被穿戴妥当的赫萝拉住了。
“时间即金钱。何况，为了咱理想中的一天，还有好多事得去做呐。”
她一面抱住罗伦斯的手臂将他往外拉，一面朝桌上努了努下巴。
那里有赫萝一天从早写到晚的稿纸。
当罗伦斯很快将视线从稿纸转回赫萝脸上时，他看到赫萝故意露出满脸笑眯眯的表情。
“……你该不会，是打算把上面写的全都实现一遍吧？”
赫萝的笑脸中掺杂上了一丝促狭，嘴唇后的狼牙，还有那双赤红的琥珀色眼睛中则反射出怪异的光来。
“咱是寄宿在麦粒中，司掌其丰作，一时还被当作神来崇拜的贤狼赫萝。汝瞧，人世间的预言之类，不是还有很多夸咱的呗？”
如果说赫萝的女儿缪莉是一只盯紧猎物飞奔过去的狼，那么赫萝就是趁着暗夜从猎物身后扑袭的狼。
“还是说，汝想让咱在遥远的未来一个人被留下之后，读完了这些那些，一边啜泣一边心想‘啊啊好想跟掌柜的来一回试试看’……咱这样汝也不心疼呗？”
“唔咕。”
这是赫萝每次提任性要求时，最拿手的技巧。
——让罗伦斯觉得只要拒绝了她，就表明自己心胸非常狭隘。
汝打算怎么着？那双盯着自己的红眼睛里，流露出满满的自信。
罗伦斯与那道视线对抗了一会儿，但赫萝越来越用力地握住他的手，最终罗伦斯投降了。
因为，如果能看到赫萝开心的表情，到头来自己也会跟着开心。
“只是。”
能附加这样一句也算是他的成长了。罗伦斯在心中对自己解释说。
“你也得努力，要把村里的流言消灭得干干净净。”
赫萝的年纪不会增长，无论过了多久她都会是年轻少女的模样。今后类似的谣言也一定还会再出现。
可要说心境沉稳到能无视种种谣言，罗伦斯离那个年纪还很远。
何况，这个话题还关乎男性的体面。
“噗噗。”
赫萝扑哧一下笑起来，活像小麦粉堆成的山塌下来一样。
“好吧好吧，汝也是个男孩子呐。”
说完，她拉起罗伦斯的手，朝那手背上闻了闻，接着轻轻在小指根处亲了一口。
“咱一定好好表现，让大伙儿都看着像是咱被汝给迷住了。”
赫萝说完，罗伦斯也像她刚才一样，拉着赫萝的手，猛地把她拉向自己身边。
“不是‘看着像’，而是让他们‘明白’就是那样，这才对吧。”
赫萝望着罗伦斯脸上不满的表情，眨了眨眼睛。
然后扬起一边的嘴角露出大胆笑容，就像是对罗伦斯表示“汝还真敢说”一样。
“不对。看着像是咱被汝给迷住了，这才没错。毕竟实际上是汝迷上了咱呀。”
“哦？那，是谁在我稍微忙起来的时候立马就不开心，然后缠着人想要撒娇的？”
“啥——”
两人吵着离开了卧房。
尽管彼此都吊着眉毛，嘴角被讽刺气得歪曲，说出的话也像是给伤口涂盐一样，可他们却默契地在离开后顺手静静闭上门，穿过走廊时也始终十指相扣。
“所以咱才说，汝不管过了多久都是个大笨驴。”
“连自己都看不清自己，贤狼的名声要打折扣喽。”
连蜡烛也不拿，走在黑暗的旅店走廊中，罗伦斯想起了刚遇到赫萝没多久时的事。
当时他们在狭窄的马车上度过了好几个夜晚。吵起来的时候会真的对对方生气，还有过感情猛烈爆发，程度高到现在回想起来都觉得无法理解的激烈争执。
无论是好是坏，要完全回想起当时的心情，已经是不可能了。
岁月流逝真是不可思议，而他们积攒下的众多经验，也好像晚上睡觉时盖在身上的重重毛毯一样。让他们能耐受得住任何寒冷，即便在熟睡时被刺上一刀，刀刃也无法完全刺穿毛毯。罗伦斯能够确信，自己绝不会和赫萝分开。
同时，他也觉得自己失去了同等分量的东西。那时暴露出的鲜明情感，如今已经变成了位于遥远世界，只能模模糊糊感受到的东西。罗伦斯怀念它们，也会为失去这些而感到悲伤。
但是，买东西时为钱包中减少的货币而哀叹，这是愚人的行为。
用那些货币买得的东西所拥有的绝妙之处，是远胜于失去的货币本身的。
“一个大概不够。给，汝拿着。咱去把油壶取来。”
溜进储藏间，从赫萝手中接过两三颗洋葱后，罗伦斯笑了。
“确实不够啊。”
罗伦斯用失去的那些换得了赫萝。要尽情享受和赫萝一起度过的快乐时光，寻常的觉悟是不够的。
“顺带也把装麦酒的瓮拿来呗。”
赫萝的眼睛闪闪发亮，在黑暗中也能清楚地看到。
“干坏事的人可是汝。咱到时候就给汉娜这么说。”
旅店主人是罗伦斯，但后厨则是汉娜的天下。即便是罗伦斯，偷吃东西被发现后也免不了受到叱责。
“你一副宿醉模样，摇摇晃晃地扯那样的谎话，到底是谁干了坏事还不是一目了然？”
赫萝立刻鼓起面颊来，但很快她又泄了气，咯咯地笑着说。
“那，咱们比一比好呗。”
“这酒可不是用来让你比酒量的。”
“嗬，汝想逃呀。”
“毕竟绅士就该替别人承担恶名啊。”
赫萝咬着嘴唇，露出难以言喻的愉快表情，同罗伦斯嬉闹着。
这种像孩子一样的交流让罗伦斯觉得，自己似乎一下年轻了十岁，甚至二十岁。
他像盗贼的同伙一样小声开口说。
“好啦，快点拿货走人。被发现后可就麻烦了。”
“汝到仓库去把黏土拿来。咱发现黏土包得越厚最后烤出来就越甜。汝多拿点儿。”
“哦，你这么说就好像——”
说到这里，罗伦斯咽下了后面的话。
赫萝愣了一下，但罗伦斯冲她笑了笑搪塞了过去。
“我知道了。那就在暖炉前汇合吧。”
“唔。”
说完，罗伦斯弯下腰，而赫萝则踮起脚尖，两人轻轻接完吻后开始了各自的任务。
洋葱和他们两人也很像。罗伦斯朝店后的仓库走去时心想到。积累的经验越厚，其内里就越甜。虽然有时候也会让人觉得这样是不是甜得过头了，可那也别有一番风情。
准备好该拿的东西后，罗伦斯急匆匆地走向大厅的暖炉。房间里没有熬夜的客人，被灰盖住的炽红木炭发出滋滋响声。赫萝也刚刚好在这时进来，两人看着彼此的模样不约而同地露出笑容。无论穷尽怎样的辞藻，要描述这一瞬间的感情都是不可能的。
“赫萝。”
“唔嗯？”
罗伦斯没有再说什么，只是浮现出微笑。赫萝也像是觉察到了他的心意，如同淘气的小女孩般咧开嘴笑了起来。
日常不会一成不变地重复。生活中的愉快也不会有止境。
在这草木皆眠的夜里，眼前的场景让罗伦斯有了如此的确信。
..the END
狼与蓝色的梦
狼与蓝色的梦
当天空的蓝色愈发浓郁，森林中溢满新绿的香味时，一年近半时间被积雪覆盖的，深山中的温泉乡纽希拉也终于迎来了夏天。
温泉旅店狼与香辛料的主人罗伦斯将夏日气息满满吸入胸中，又从另一点感受到夏季真的来了。
“……真是的。”
事情发生在他回到卧房，去取记账用的墨水时。罗伦斯打开门，然后发出无奈的叹息。
难怪店里到处都找不到妻子赫萝的身影，原来她已经躺在床上沉入了梦乡。床边的桌上还放着没喝完的麦酒，大概她是一边小口喝着酒，一边躺在床上望着天空，就这样不知不觉睡着了。
这个季节，打开木窗就有凉风拂过面颊，小鸟的啁啾鸣声又搔得人耳痒痒的。要是再望着湛蓝天空中漂浮的云朵，就真成了无上的奢侈享受。
眼下赫萝如同懒惰的猫咪一样仰面朝天半张着嘴。她的右手放在肚上，随着一呼一吸而上下。
罗伦斯又盯着看了一会儿，那只手忽然动起来挠了挠，引得他不禁露出苦笑。
躺在床上的人怎么看都是个十几岁年纪的少女，而青春年少的女孩摆出这副模样实在是不像样子——罗伦斯很想这么说。遗憾的是赫萝并非如看上去般年轻，甚至连少女都不是。她的真身是寄宿在麦粒中，司长其丰收，体形大到令人仰望的巨狼。
因此，她的头上还有与发丝一样颜色，被亚麻色绒毛覆盖的兽耳，腰间则是一条毛茸茸的大尾巴。这条尾巴被她日日精心打理，现在正随着吹进木窗的凉爽夏风而左摇右摆。
狼的特征不止耳朵和尾巴，还体现在她的睡相上。
寒冷的季节里赫萝会像狼一样蜷成一团，伏着身体睡觉，但随着天气变暖，她的身体也会渐渐伸展开。等到这个时节就完全变成了仰面朝天的模样。仿佛完全无所畏惧，一心只讴歌着夏日时光一样。
多么平和，不，甚至可以说是好笑的光景。
要是赫萝知道自己的睡相被罗伦斯用来判断季节到来，她一定会生气。
当然，这样就失去了每年的一大乐趣，因此罗伦斯一直悉心隐藏着。
观赏完赫萝的模样后，他又将视线转向床边的桌子上。纸和羽毛笔还被扔在那里，纸面上的文字旁则是歪歪扭扭的简笔画——画着昨天采来的醋栗，而且还真有几颗果实就被搁在那幅画旁。
醋栗不是不可以直接吃，但入口的滋味会酸得让人下巴发麻。有时赫萝会故意吃下这种酸果，让尾巴上的毛蓬松起来。
这个季节采来的满筐醋栗，可以加上砂糖腌渍，也可以用蜂蜜炖煮，或是做成果酒。
罗伦斯拿起一颗黑醋栗放在手掌上把玩。然后，他望着木窗外深呼吸了一口气，轻轻在床边上坐下。
盯着毫无防备，完全没有醒来迹象的那张睡脸望了一会儿，罗伦斯拈起那颗醋栗，轻轻按在赫萝的嘴唇上。
看她的兽耳抖了一下，眼睑也跟着动了动，罗伦斯本以为赫萝就要醒来，结果却并没有那样的迹象。何止如此，眼下赫萝连狼所特有的警戒心，甚至连嘴上的防备都松懈了。
贪嘴的贤狼大人，即便在睡梦中也要吃下嘴边的食物，她一下子将那颗生醋栗含入口中——。
“嗯咕……唔……”
噗啾，果实被咬破，然后。
“唔——！”
强烈的酸味激得她立刻跳了起来。
“唔、嗯咕……唔嗯。是、是啥呀！？”
赫萝正慌忙地抚着胸口。她似乎是醒来时无意识地把整颗果子都吞了下去。
欣赏完她的慌乱模样，罗伦斯将赫萝喝到一半的麦酒递给她。赫萝刚要接过杯子一饮而尽，似乎才终于明白了事情的始末。桌上的醋栗，坐在床边面露笑容的罗伦斯，要把这些联系在一起并不难。
带着一丝赤红的琥珀色双眼立刻闪起愤怒的色彩。
“……汝这个……大笨驴！”
以前这种场面大概会让罗伦斯吓个半死，但现在他与赫萝结婚早已过了十多年。他从好像随时都要扑上来咬人的赫萝手中接过杯子，又用食指为她刮去了挂在嘴边的白沫。
“醒了吗？”
赫萝瞪着一脸笑容的罗伦斯，然后双手抓住他的手腕，猛地用那只手在自己的嘴边蹭了一通，最后在他手背上咬了一口，才生气地把头转到一边去。
“真是的，汝干什么呐！”
爱面子的赫萝其实相当不善于防备这种突然袭击。如果做得太过头可能真的会引她生气，可偶尔用她的这副模样来缓解工作中的压力，应该不至于该受责备。
罗伦斯伸手想摸摸赫萝的头，结果被拨开了。
这副闹别扭的模样实在是惹人爱怜，但是在她生气之前最好及时开口。
“有活要干了，而且得轮到你出场。”
“……”
赫萝先是摆出一副冷眼又嫌弃的面孔，然后才叹了口气，从床上爬了下来。
罗伦斯将旧地图铺在桌上，扇起的灰尘立马让赫萝打了个喷嚏。
“哈啾……汝这是啥呀。”
她一面抹着鼻子一面不满地说。但听到她的话，罗伦斯露出了更不满的表情。
“你不记得了吗？”
“唔？”
赫萝愣了一下，她看了看地图，又看了看罗伦斯的脸，然后沉吟起来。
“啊……啊，啊啾！咳咳……原来是这个，还挺怀念的。汝怎么把它给拉出来了？”
她好像终于回忆起来了。
这张摊开的地图上记着各种各样的记号，有一部分还被酒打湿过。
这是罗伦斯和赫萝决定在这纽希拉开店之前，用来考虑详细开店位置的地图。换句话说，这是他们在北境寻找自己居所时用到的藏宝图。
“藏宝图在找到宝藏后就没用了，咱都忘了还有这回事。也就只有缪莉那丫头偶尔还会翻出来看看吧。”
罗伦斯用手巾给赫萝擦鼻子时，她摇着尾巴这样说道。
“所以，汝要干啥呀？难不成，打算开分店？”
建起“狼与香辛料”的别馆来扩大生意……罗伦斯早就过了梦想这些东西的时候。现在小心翼翼地经营自家的旅店，让它不输给别的任何一家，这才是最重要的。
“不，我想拜托你的啊，是从这里，到这里——”
罗伦斯的手指从纽希拉村划向西边。
那是隔着好几道山梁，连能称之为村子的聚落都没有的，森林深处的土地。
“找一条连接这两点的路。”
“找路？”
看赫萝一脸不解的模样，他进一步解释道。
“你曾经变成狼的模样，在这两个地方往返过好几次吧？”
“是有那么回事……可是，为啥呀。这地方也没路。”
罗伦斯画出的那条线，将温泉乡纽希拉和另一片土地连接了起来。
那里只有一栋建筑物。而且，曾经差点被纽希拉当作是自己的竞争对手。
“我知道的。所以才要开出一条来。不过，你肯定知道哪些地方好走，哪些地方不好走吧？而且还有一点，”
罗伦斯指着赫萝的耳朵。
“森林里的那些家伙，肯定也有些地盘是不想让人类踏入的。”
听他这么说，赫萝不仅皱起了眉头，连嘴也撅了起来。
那双略带红色的眼睛瞪着罗伦斯，就像是在说“汝怎么净揽这些麻烦差事”一样。
“汝怎么净揽这些麻烦差事。”
结果赫萝嘴里说出的和预想一字不差，罗伦斯苦笑着耸了耸肩。
“这不就是那啥吗，去向赛莉姆和她兄弟们建起的那间旅舍的路？这样真的没问题呗？咱记得他们还算是村子的竞争对手来着。”
赛莉姆是在店里工作的年轻姑娘，她是赫萝的同族，并非人类，而是狼的化身。和兄弟伙伴们一起从南方前来，到这里寻找自己的安居之所，一番迂回曲折之后，赛莉姆到了狼与香辛料店里工作，她的兄长阿兰以及其他人则不得不与她分开，在纽希拉西方的山脉后扮作修道士，经营着一家“由圣徒的奇迹创造”的旅舍。
阿兰等人在那里建立居所的传闻，还有纽希拉的旅店主人们以为竞争对手出现，因而如临大敌的事情，罗伦斯还历历在目。
不过，阿兰等人并没有那样的打算，何况他们的旅舍既没有纽希拉那样的温泉，也容不下纽希拉那么多的客人。
再加上他们的小妹还在罗伦斯的店里工作，而对他们来说赫萝又是非常尊崇的存在。
这些理由中无论拿出哪一个，都足够阿兰这样对罗伦斯请求了。
——能否请纽希拉的温泉旅店，分担来到我们旅舍里的巡礼客人？
罗伦斯听到他的请托后，在旅店主人们的集会上报告了这件事。
这群旅店主人万事都很保守，但在生意方面却不会盲目闭塞。
他们明白了这家旅舍并不会夺走前来泡汤的客人，甚至还会把更多的巡礼客人引到村里来，这绝不是什么坏事。何况如果阿兰等人的旅舍能和纽希拉连接起来，纽希拉的客人也就多了一个去处。如何慰疗长期住客的无聊，正是每家旅店各显神通的地方，而这样的办法并不是随随便便就能有一个的。至于那些只住几天的客人，如果他们出门游玩，这期间店里的工作也会相应轻松一点。
大会当即全体通过了这个提案，可问题也随之而来。
“也就是，这条路呗？”
“哪怕只要有一条小路都好，可是就算是一条小路，随便乱走也会给森林里的它们添不少麻烦吧。”
赫萝抱起双臂开始思索，她的喉咙中发出沉吟声，耳朵则啪踏啪踏地动个不停。
森林里有森林里的法则，想要妥当地办好这件事，恐怕要费一些心思。
何况变成巨大的狼，然后凭蛮力平息不满意见，这样根本就不符合赫萝的个性。
“我估计这段距离不是人一天就能走完的，所以途中还得有一个夜宿用的小屋。附近要是就有熊窝，或者鹿经过的通道，那对彼此都比较尴尬，对不对？我想你应该能考虑好这方面的事情。”
“唔~~~……”
她终于深吸一口气，然后像小孩子一样伸长腿一下子坐下来。
“就交给赛莉姆去办怎么样。让她代替咱去，森林里的那帮家伙也会理解的。”
赛莉姆也是狼的化身，的确不是不能代行这份工作。
可是，赛莉姆也是旅店日日工作中不可或缺的人员。
她从早到晚，一手包揽了店里各种各样的琐碎杂务，夜里还要借着蜡烛光，戴着打磨过的玻璃——这种东西叫做“眼镜”——处理那些需要在纸上写来写去的工作。
要让罗伦斯不忌惮地说出心里话，那么在这个舒适的季节里，抵不住凉风的诱惑，一天到晚趴在床上的赫萝，大概只能顶得上半个赛莉姆。
当然这话要是说出来，一家的危机就在所难免了。身为前旅行商人，罗伦斯发挥他的智慧，对赫萝开口道。
“因为有一个理由，让我无论如何都希望能拜托你。”
“……哦？”
汝打算怎么圆了这个说法，讲来让咱听听。赫萝对他投去了这样的怀疑目光。
罗伦斯摆出一副更加一本正经的模样，凑近赫萝耳边开了口。
“来纽希拉泡温泉的客人里，有不少都是上了年纪的对吧？要去阿兰他们的旅舍，这些人大多会走着去。”
“……汝的意思是，咱也上了年纪呗？”
赫萝已经高龄数百岁了。
她微微露出嘴唇下的尖牙，而罗伦斯则不慌不忙地接着说道。
“什么话。之所以不能交给赛莉姆，就是因为你的外表。”
“……唔，唔？”
罗伦斯把手贴在赫萝的脸颊上，用拇指肚抚过她的眼角，又摸了摸她的头。
眼前的赫萝外表如少女一般，若是安静下来，甚至还能看出几分稚气。
“开一条新路可是个大工程，首先就为了决定路线也得争上好久。要是交给村公所，谁知道会拖到什么时候去。但是，以你这副身体都能走过去的路，纽希拉的客人们也一定能走过去。所以选这条路线不会有错，这样不是很有说服力吗？”
赫萝看了看自己的身体，然后抬眼瞧着罗伦斯，目光看上去柔弱极了。
罗伦斯则拼尽了全身力气开口说。
“毕竟比起赛莉姆，你可要可爱得多。对村里人的说服力也不是一个等级。”
“……”
赫萝无言地用那双略带红色的琥珀色眼睛直勾勾地盯着罗伦斯。宝石般美丽的眼睛眨都不眨一下，又忽然闭了起来，然后视线转向一边。
“哼。”
她哼了一声，微微撅起嘴来。
耳朵和尾巴却开心地动个不停。
“汝就是嘴上会说，爱用花言巧语骗人。”
面对装出一副不悦模样的赫萝，罗伦斯加倍殷勤地低下了头。
“这样真的会帮大忙的。”
赫萝瞟了罗伦斯一眼，接着又哼了一声，这才闭起眼睛猛地用肩头顶了顶他。
罗伦斯苦笑着，紧紧抱住了冲自己撒娇的贤狼。
“所以，咱要怎么办？随便在那些个能开路的地方画条线？”
“不，村里的猎人和樵夫，还有阿兰他们也会一起去，你跟着他们一起就行了。”
前一刻还在罗伦斯的怀抱中眯着眼的赫萝，立刻露出一副不悦的模样来。
“啥呀，还有别的人？咱不太想那么招人眼目，何况这样也给汝添麻烦不是？”
赫萝是非人的精灵，她不会衰老。来到村子十多年来，赫萝一直尽可能遮掩着自己的外表，但她这么做还有另一个理由。
因为赫萝非常怕生。
“拜托了。我就快被接纳为这村里的一员了，如果现在你作为我的老婆能好好表现，那咱们这十多年就算是有了结果。”
狼是过着群体生活的，而赫萝则对这类话题加倍敏感。
更何况她曾数百年来司掌某个村子的小麦丰收，却没有得到过一声感谢。抱着疏离感生活是一件多么辛苦的事，赫萝非常清楚。
脸上虽是一副嫌弃的表情，到最后，她还是松下肩膀叹了口气。
“真是的……咱可真是嫁到了个麻烦地方。”
“谢谢你。”
罗伦斯又一次紧紧抱住赫萝，她的尾巴随即开始左摇右摆。
“不过，偶尔和汝去散散步，也不坏。”
这副笑容让一股罪恶感爬上罗伦斯的心头。
赫萝愣住了，她当然也发现了罗伦斯的异常。
“嗯……唔？”
“抱歉……我必须得留在店里才行。”
赫萝当即微微睁大眼睛，噤住了口。兽耳悲伤地抖了两下，然后无精打采地伏了下去。
以为可以和自己一起漫步在山间，因此就变得欢欣喜悦。赫萝实在是太可爱了，自己究竟该如何向她……罗伦斯虽这样想，可看了看她的尾巴，然后又叹了口气。
“你啊，做戏也差不多可以了。”
赫萝脸上的悲伤神色，转瞬间就像泡影般消失了。
取而代之的，是冷冰冰的目光。
“哼。咱还在想，把咱赶到山上去之后，汝一个人要干啥呢。”
“至少，不会小口小口地喝着麦酒，然后躺在床上睡懒觉。”
赫萝当然明白这是含沙射影。她瞪了罗伦斯一眼。
“还是说你愿意来代替我干活？这些事要是不快点做完就麻烦了，你要肯认真做那当然好。”
“唔……汝、汝的工作？”
温泉旅店的工作分为两种。每日的维护，以及根据时令而变的其他事情。后者往往是食物的收获、保存、加工之类，因此工作量大的同时还很麻烦。赫萝还在想这时到底有什么事要做，罗伦斯则这样对她说。
“我要晒干那些供客人带回去的硫磺粉啊。”
“啊。”
涌出的温泉水中溶着黄色的硫磺粉。这种粉末和一般的硫磺不同，对关节痛、肿块和创伤都有效果——至少口碑如此。相信其效能的客人们也会把它溶进热水里喝下。罗伦斯过去曾试过一次，结果因此喝坏了肚子，所以他不会积极向客人推荐。但作为商人，假若客人表达出意愿，那他还是得满足才行。
只是，想要从温泉中提取这些硫磺粉，就得先把水装入素烧的陶壶中，然后抽掉水，放在日头下晒干。加之客人们又纷纷要购买，准备起来实在是辛苦。可若是换用柴火烤干，工费就太高昂了。因此只能趁着夏季连日的晴天，一批一批地准备。而就是这些工序也不简单。
抽干水后剩下的硫磺是湿的，又粘又重，需要从壶中一勺勺刮出来。放在亚麻布上晒干后还要用木棒捣碎，再把干粉收集到一起。然后周而复始。
让赫萝来做，不到三回她一定就会腻味。
罗伦斯盯着赫萝，而赫萝在心中将损益的天平摆弄了一通，然后突然露出笑容，这样说。
“……算啦，咱毕竟也是这家店的一员，为了能融进这个村子里，咱也得加油才行呐。”
看来她是得出了结论，认为还是在山里走路比较轻松。
罗伦斯对赫萝投去略带讽刺的视线，赫萝立马不甘示弱地瞪回去，好像在表示“汝有什么意见”。
当然，赫萝要能干好交给她的工作，意见肯定是不会有的。
罗伦斯耸耸肩，然后叹了口气。
“我会拜托汉娜准备好吃的东西，所以真的是拜托你了。”
他的手背立马被赫萝拧了一把。
“大笨驴，汝是觉得咱每次都会被食物引诱呗？”
“那就是说你不要？”
“咱可没那么说。”
赫萝从鼻子里哼了一声。看她这样的反应，罗伦斯只能露出苦笑。
迄今为止，罗伦斯曾有好几次将行李捆在赫萝的狼背上，可为人形的赫萝打点行装，似乎却只有寥寥几次。他帮赫萝背好装着笔记用具与干粮的行囊，又用绳子捆紧，以免成为山路中的阻碍。
除此之外，因为要与其他村民一同行动，赫萝的耳朵和尾巴也必须藏起来不可。头上可以带着兜帽，但问题是尾巴这边。
最后罗伦斯决定为她在腰上缠一条暖和的皮毛。虽说眼下是夏天，可阳光不能照到的森林深处依然很冷，这样的理由应该正合适。
再者就只能相信赫萝的伪装，以及引起怀疑时的伶牙俐齿了。
“那，拜托你了。”
“嗯。”
赫萝身穿一套旅装，却出乎意料地没有表现出厌烦，甚至看上去兴致勃勃的。
出发之际，她踮起脚尖故意将脸伸了过来，罗伦斯只好在那脸颊上轻吻一口。
“噗噗，汝在家要当个好孩子呀？”
爱寂寞又爱撒娇的究竟是谁呀，罗伦斯苦笑道。而赫萝也露出牙齿笑了起来，然后走下店前的坡道。不久之后村里的猎人们也走过来，修道士打扮的阿兰向她深深低下头去。赫萝最后用力挥了挥手，然后身影消失在罗伦斯的视野中。
一股不可思议的伤感爬上罗伦斯心头——却又和第一次让女儿缪莉出门办事时不太一样。罗伦斯不禁露出松懈的笑容来。
“那个，罗伦斯先生。”
背后传来声音。
朝斜后方望去，是和他来一起为赫萝送行的赛莉姆。
“果然还是我去才比较好吧……”
她披着一头颜色淡薄的及肩短发，变成狼之后则有漂亮的洁白毛皮，看上去神圣又庄严。作为店里招来的帮工，赛莉姆此刻露出这副歉疚表情确实是很自然。
以前赫萝曾以“汝就喜欢这种薄幸的姑娘呗？”为由，大肆捉弄过罗伦斯，所以到现在他也得谨慎与赛莉姆相处。
“不，最近那家伙工作实在是太偷懒了。要是赛莉姆你不在，店里马上就得停摆。那家伙午睡时的模样，你也见过的吧？”
赛莉姆起先垂着肩膀一副畏缩的模样，而后似乎也回想起了赫萝的午睡场景。
她坦率地点点头，继而又开始慌忙摇头。
“不，没有，我很喜欢工作，而且赫萝大人也愿意爽快地把重要事情交给我来……”
“就是这么一回事。她啊，总是想着船只要不沉就好。缺少那种加劲划船的气概。”
对比之下反而是拼命工作的自己才显得奇怪。这是他的话中之意。
罗伦斯一副头疼模样，赛莉姆则对他露出困扰似的笑容，慢慢这样说。
“或许，那就是长生的秘诀呢。”
赛莉姆不管露出什么表情看上去都像是在微笑，真是个好姑娘。
“说得对。只把砝码放在天平一端，是维持不了平衡的。”
“是的。”
罗伦斯也露出笑容回应赛莉姆的微笑。倘若是赫萝在身边，他这样多半要被瞪上一眼，但赛莉姆个性老实，不会把笑容当作武器来使用，罗伦斯还是想让她稍稍见一下。
“啊，还有一件事要报告罗伦斯先生。”
目送完赫萝，两人正要回到店里时，赛莉姆一边走一边开口说道。
“昨晚，我汇总了收支的计算。”
“有什么出入吗？不，难道说是赤字？”
得到了眼镜之后，赛莉姆便不断勤勉地提升着读书写字的水平，短短一段时间过后，她就承担起了与柯尔相同的工作。
赛莉姆做事仔细勤奋而不鲁莽，这样的性格尤其适合处理账簿上的问题。
“不，是跟货币有关。”
刚一听到这句话，罗伦斯就立刻理解了。
“噢……是零钱啊……”
他叹着气说道。而赛莉姆则有露出歉疚表情，缩起了肩膀。
“我试着尽量用各种银币来付清货款，可是找零的钱还是怎么也不够用……”
“这不是你的责任，赛莉姆。”
罗伦斯先这样宽慰她，而后又挠了挠自己的头。
“村公所里我们也谈过这件事。今年不管哪片地区生意都很好，货币早就被用光了。”
“也就是说……暂时没有解决的办法吗？”
赛莉姆缩着脖子，抬起头来对罗伦斯问道。看上去她真的在为下一次找零用的钱而发愁。
“虽然大宗交易可以使用汇票解决……可问题就在零零星星的支付，还有客人来兑零的时候啊。”
后者尤其常见。因为泡汤客人长期逗留于此的一大乐趣，就是温泉池中有舞娘和乐师演艺的宴会。面对舞娘香汗淋漓的娇艳肌肤，终日闲暇的好色老人们丝毫不会吝惜钱包中的铜币，舞娘的微笑俨然已成了他们生活中的重要期盼。
此外，纽希拉村中也有人四处叫卖自家制作的酒和点心，购买这些食物需要零钱，带着随从的人也需要给这些随从零钱。
没有零钱，所有人都会遇到不便。
“我会想一个解决办法出来，在这之前拜托你再坚持一下。”
“我知道了。”
个性温顺的赛莉姆没有露出丝毫不愉快的神色，可兑换零钱时被客人斥责的也是她。罗伦斯心中相当过意不去。
赛莉姆低头行了一礼，然后就回去工作了。罗伦斯目送着她的背影，叹了一口气。
“解决办法……办法啊……”
他双手叉腰，抬头朝天空望去。
纽希拉已经处于深山之中，而这家温泉旅店则更是在纽希拉的外延。距离最近的市镇，无论走陆路或水路都需要数天时间。货币是个大问题，繁华市镇中的兑换商都要为之发愁，自己一个深山小村中的旅店主人更是不会有什么办法。
建筑物另一边的温泉池中，能听到客人们愉快的喧哗声，还有乐声。
让这欢笑与喧嚣永不断绝，是罗伦斯身为旅店主人的责任。
这里是自己和赫萝梦想中的归处，所以他不能放弃。
“话虽如此，这世上就连做梦也是辛苦的啊。”
他苦笑着自言自语一句，然后回去继续工作。
村公所的集会，在冬天和夏天的旺季里每月都有一次，余下的两个淡季则是各召开一回。除此之外发生了什么事情时也会临时召开。
往常集会早早地就要变成旅店主人们聚在一起喝酒的时间，唯独最近却有好几次都是认认真真开完的。
“啊，然后，有关通往圣赛莉姆旅舍的道路，那件事现在进展顺利。”
因为妻子赫萝参加了勘察，于是罗伦斯便出面报告了调查的结果。至于在哪一带开路的问题也如他所预料般，“连赫萝这样的少女都能走过去”这个理由说服了大多数的旅店主人们。
另外，阿兰等人开办的旅舍，名字最终似乎还是定为了“圣赛莉姆旅舍”。毕竟出演那幕奇迹——沉眠在土地中的圣女化作了白银——时，赛莉姆就是这样直接将自己的名字告诉了大主教，事到如今改也改不了了。
不过，原来那位圣女和狼与香辛料的赛莉姆竟是同一人，这一点倒应该从未有人想象过吧。
“开拓道路时的费用分担，砍伐下来的木材如何出售，以及小屋的建筑费用等等都推后讨论，诸位同意吗？”
没有异议。其他旅店主人们纷纷回答道。即便眼下不是最热闹的冬季，在这人来人往的夏天里讨论资金问题，也只会落得一团混乱而已。繁忙期中，恐怕哪家店都没空清点自己究竟赚到了多少钱。
“然后，再剩下的议题就是……”
主持者顿了一会儿。
“我们如今面对的，深刻的零钱不足问题了。”
“斯威奈尔的兑换商怎么说？”
有人好像专等这一刻似地开口问道。
斯威奈尔是纽希拉进口各类物资的来源，也是这北方地区的交通要冲。无论货币盈余时还是不足时，旅店主人们首先都要和这里的兑换商打交道。
“何止换给我们，没准他们还会反过来问我们要更多零钱呢。”
“春天不是都给了他们那么多了？”
纽希拉的惯例是冬天的旺季结束后，将村里旅店收得的大量货币交给斯威奈尔的兑换商。因为春天里停滞了一冬的生意又要重新开始，货币的价值也会水涨船高，把钱全都带到大的市镇中，就能赚来更多的钱。
“德堡商会那边呢？”
这句话是问罗伦斯的。德堡商会铸造了对北境经济举足轻重，同时也广受信赖的货币，而罗伦斯在还是个旅行商人时，就与它有不浅的渊源。
“我寄信去询问过，他们答复说夏天融雪后矿山都泡了水，没办法立即开始铸币。”
即便有造币用的压铸槌，少了原料也造不出银币来。
德堡商会拥有自己的矿山，此时却无法提高产出量。
“也难怪，有了压铸槌之后，剩下的肯定就是拼了命地找矿山了。毕竟这时候造了多少钱，他们就赚了多少。”
“啊，我真怀念亮闪闪的银币！”
“来往村里的商人们也抱怨说，最近到处都是开汇票，根本没有做生意赚到了钱的感觉。”
汇票是一种将金额写在纸上的证书。尽管它带来了极大的便利，可以让人们无需次次搬运沉重的货币，可无论多么庞大的巨款都不过是一张纸片。体会不到成就感的滋味，罗伦斯心里也能理解。
“要是给舞娘们的赏钱也能用汇票就好了。”
有谁说了一句俏皮话，引得满堂发笑。
“可就算告诉她们这纸片能代替货币，舞娘们大概也不会笑一下的吧。”
毕竟无论多么破旧，货币始终是货币的那般形状，所以大家都认同其价值。
“那么，我们能做到的，也就只有尽量让舞娘乐师，还有来村里的小贩们多花钱，把他们手里的货币想办法回收过来了。”
他们各个精明，知道把手头的货币带向何方能换来最大的好处。
遗憾的是纽希拉不在这些人的备选名单里，货币也不会被留在这深山中。
“再不然，我们就出去唱歌跳舞给客人看。”
这话激起了一阵哄笑。
话虽如此，笑声听起来也颇有自暴自弃的意味，因为眼前的货币短缺问题真的已经让人束手无策了。
“说到底，还不是只能忍过去。”
主持人一句带着倦意的话，很快就被旅店主人们的叹气声盖过。
难熬的沉默占据了会场。
“咱们虽然没办法唱歌跳舞，”
这时突然有一位旅店主人开口。他们家的饭食在整个纽希拉是最美味的。
“可先前不是说过要办节日来赚淡季的钱吗，那个怎么样？”
还有那回事？周围传出了议论声。
罗伦斯也歪起脑袋，刚好对上了那位旅店主人的视线。
“对了，就是罗伦斯先生提出来的。”
“啊——”
罗伦斯立刻成了众人目光的焦点。
“就是那个假的葬礼啊。”
他感觉脸颊发烫，但不是因为难为情。
而是因为开心。
“噢，就是让活人躺进棺材里的那个……？”
“我都快忘了还有这回事。当时听起来是吸引人，可最后怎么了？”
人不到临终之时，即便对心爱的人也说不出珍藏于心的话来。所以就在活着的时候举行一场葬礼，借此机会说出那些平时因为害羞而说不出的话来。
纽希拉的客人集中在冬夏两季，春天和秋天却非常闲散，为了不白费这闲暇时期潜在的客人，罗伦斯便提出了上面的这个计划。
后来试着举行了一次，不论费用，活动本身受到了诸多好评，可纽希拉的旅店主人们却因为遇事保守又不喜欢变化，纷纷以准备过程太麻烦等为由推卸掉责任，最后这件事便不了了之。
罗伦斯原本打算自己一手揽下所有工作，却又发现自己在村中资历最浅，这样除了风头难免要招人讨厌。
于是连他也终于忘记了这一回事，却没想到今天意外地看到了使之复活的机会。
“葬礼上可以卖献灯和蜡烛，再拿出一个功德箱来，乐师和舞娘，还有那些小贩们势必要捐钱。而且也只会抱着玩玩的心态捐零钱出来，这是最重要的。当然，要是有人捐了银币，这也是一笔意外收入。”
……原来如此。众人纷纷点头。
主持人拍了拍手。
“的确是一石二鸟。如果到了夏天还是这个样子，冬天货币的问题只可能更严重。虽说现在不能立刻开始操办，可我认为讨论一下如何在秋天举行是没有坏处的。诸位意下如何？”
往常这样的集会连琐事也决定不了，可小村子下决心要做某件事也只需要一瞬间。赞成——伴随着人们的举手和呼声，罗伦斯也目睹了自己的提议被全村接受的一幕。
“那么，这件事就这样定下来了。话虽如此现在也不好决定这些那些，首先还是得收拾完通向圣赛莉姆旅舍的路啊。”
该做的事情堆积如山。
在吵嚷的会场里，罗伦斯向那位首先提议的旅店主人投去视线。
对方立刻像是明白了罗伦斯的意思，跟着耸了耸肩。
他是一位为了客人而从不在饮食创意上懈怠的店主，所以之所以会提出这个，恐怕也不是为了罗伦斯，而仅仅是因为这个方法可能有用而已。
但无论如何罗伦斯还是很开心。毕竟这样以来，自己也离村里的圈子更近了一步。
“好了，今天就说这些，咱们该喝酒了。今年的第一桶果酒酿得怎么样，也得检查检查才行。”
旅店主人们纷纷拍手同意，接着开始兴冲冲地准备起酒菜。
虽说现在不是冬天，可夏天也有不少工作要做。参加集会就能趁着日头还高时好好喝上一杯，所以有不少人都把这当作时下最大的乐趣。
“今年夏天的松茸也采了不少。喂，木炭准备得怎么样了！”
人们将食物和酒桶尽数搬来。
以往在这样的宴会上罗伦斯都会表现得小心谨慎，但今天似乎可以喝个尽兴。
红着脸回去赫萝一定会生气，不过看在今天的份上她大概会原谅自己吧。罗伦斯心想道。
货币的问题令人一筹莫展，另一边通向圣赛莉姆旅舍的道路调查则进展得颇为顺利。
“然后呐，咱要坐下时，总是坐在刚割下来的新鲜绿草上，就是稍微翻过一个悬崖，男人们也要背着咱，有时还会用周围的树枝编个简单的肩舆让咱坐在上面。”
赫萝趴在床上，一边摇着尾巴，一边让罗伦斯为她揉脚，津津乐道地讲着自己的见闻。
“简直就像是成了公主一样。偶尔那样一次咱觉得也不错。”
现在我不也是像对待公主一样，殷勤又周到地照顾着你吗——这句话最终还是被罗伦斯咽了回去。
“那个叫阿兰的，咱最初还以为只是个无礼的黄口小子，没想到还挺能干的。在森林里鼻子也还算灵光。那些猎人也是，以人类来看算是手段高超了，对森林里的规矩又熟悉。恐怕就是咱不在，他们也不会遇上什么麻烦。”
赫萝居然会夸奖别人，这实在是很稀奇。又或许如此评价的理由，还是在于她今天回来时腰上挂着的三只兔子，以及背在背上的不少茶色松茸。那些松茸各个足有她的脸那么大，看起来非常美味。
“那，开路也应该没问题了？”
“唔嗯……唔~，再用力点儿……”
看来赫萝真的走了不少路，身体累坏了。罗伦斯稍稍用力按了按她的脚心，赫萝就立刻发出舒服的呻吟，大尾巴上的毛也纷纷倒立起来。
“呼……然后呢？汝那边是怎么啦？”
她爬下抱着枕头，头也不回地对罗伦斯问道。
“怎么啦，你是说什么？”
“今天不是去开会的日子呗？”
往常赫萝是不会过问这些的。如果她要问起来，基本上就代表罗伦斯喝了太多酒。自己身上的酒味有那么重吗，罗伦斯刚开始怀疑，赫萝就灵巧地卷起尾巴拍了拍他的手。
“大笨驴。汝一副得意兮兮的模样可瞒不过咱。”
赫萝闭着眼睛，一副什么事情都看穿了的模样。
实际上她也确实是什么都看穿了。罗伦斯就像表示承认一样，更加仔细地揉起她的小腿来。
“嗯，是发生了一件好事。以前村里曾经试着举办一次那个假的葬礼，你还记得吧？那个就要被提上日程了。”
“呵。”
而且或许还能顺带解决货币的问题。
倘若能就此解决村里的一大难关，罗伦斯应该会得到周围人的赞赏。
“多亏了你帮忙，我可能终于就要成为这村子的一员了。”
“唔。那可、可真是……好……事……”
罗伦斯带着欣喜与感谢仔细地揉着赫萝的腿，不知何时赫萝的尾巴已经倒向右边，再不动弹了。
仔细一看，她睡着了。半开的口中也传出了稳稳的眠声。
此时夜还不怎么深，以往正是她一边小口喝酒，一边捉弄趴在桌前写字的罗伦斯，并以此为乐的时候。今天赫萝吃了不少东西，酒却没怎么喝。或许以人的模样走在山上，真的让她感到心情相当舒畅也说不定。
罗伦斯轻轻摸了摸赫萝的头，又为她盖好毛毯。然后他本想坐回桌前再继续一点工作，可看到赫萝一脸幸福的睡颜，顿时就没了那样的打算。
吹熄蜡烛，一边留心不惊醒赫萝一边钻入同一张毛毯后，他才发现枕头全被赫萝独占了。
真是的。罗伦斯心想道。但闭起眼睛后也顷刻沉入了睡眠中。
零钱不足的问题和新道路的勘察，这两项工作尽管有许多事项要处理，可时间却像是光被花在了日常琐事上。一早赫萝背着背囊出发成了见惯的光景，夜里听她说着白天的见闻，然后沉入梦乡，这也成了恒例。
另一方面，葬礼因为眼下每家店都很忙，所以暂时推后到了秋季，然而零钱的问题却随着每一天过去而渐渐严重。旅店主人们在杂谈时，甚至提出了请石匠来打造石币*，或是实在不行就下山去各个城镇之间收集零钱之类的主意。
前者姑且不论，后者多少还有些希望。
[注：实际上石制货币真的存在于密克罗尼西亚的雅浦岛上。当地人用巨大的石轮货币做大宗交易的等价物，但交易结束后不搬运货币，只是在上面添加新的记号。这与现今美联储地下金库每天发生的跨国资金转移颇为类似。]
问题在于这个季节尽管不是冬天，但也相当繁忙。谁要担负起去村外收集零钱的责任，或者说这件事要被推到谁的头上，罗伦斯大概能预感到。
要真是那样，自己的店就得暂停营业，该怎么办……这天他心中抱着如此不安，像往常一样目送赫萝出门。
赫萝似乎已经喜欢上了在山中行走，今天她甚至带上了一个用来装蘑菇和树果的麻袋。罗伦斯仿佛看到了赫萝回来时，这麻袋被她贪心地塞得满当当的模样。为她准备一点好酒吧，他一面这样想，一面将温泉池里出来的硫磺粉摊在空地上晒干。
然后，等他抬起脸，心想大概该吃午饭时。
却突然在树荫间看到了赫萝的身影。起初的瞬间，罗伦斯以为是自己看错了。
“……哎？怎、怎么了？”
因为一个人太寂寞，所以中午时回来一趟——罗伦斯真希望赫萝来见自己是出于这个可爱的理由。但他和赫萝在一起了那么久，当然察觉到了她脸色略微不愉快的神色。
赫萝默默从树林中走出，站在罗伦斯面前，然后叹了一口气。
“出了点麻烦事呐。”
她带着厌烦说完，忽然将视线投向罗伦斯身后。罗伦斯回头一看，正是拿着藤筐准备收拾硫磺粉的赛莉姆。
“阿兰和猎人们现在还在山里望风，咱是回来叫人的。”
兄长的名字被提到之后，赛莉姆一下蹙起眉头来。
“发生了什么意外吗？”
纽希拉村在边境中的边境里。隐匿而避世者，往往会逃向这样的地方来。
“他们说也不是没那样的可能。”
“呃，嗯？”
罗伦斯没从这个回答中听得要领，而赫萝深吸了一口气，又长长地吐出来。
“要是柯尔小鬼还在就好了……”
这个意想不到的名字让罗伦斯更不明白了。
“柯尔？”
十多年前，罗伦斯夫妇在行商旅途中邂逅了柯尔，此后很长一段时间里，他都是旅店经营的支柱。
要说有什么非得柯尔出面不可，罗伦斯只能想到一件事。他压低了声音。
“难道说……缪莉搞了什么了不得的恶作剧，痕迹还留在那里？”
他们的独生女儿缪莉实在是顽皮，又非常喜欢恶作剧，以前也玩过不知多少传出去定会吓昏其他村民的危险游戏。
而对缪莉来说柯尔就像是哥哥一样，所以她引发的问题大体也都是柯尔出面解决的。罗伦斯产生了这一串联想，却看到了赫萝的苦笑。他意识到自己似乎是搞错了什么。
“汝也觉得柯尔小鬼和缪莉很般配呗？”
赫萝当然没有放过这个捉弄他的机会。而后，她好像才终于解除了一直堵在喉咙口的紧张。
“不是那回事。咱说的是柯尔小鬼的知识。那些干巴巴的东西也只有他懂。”
“柯尔……教会的？”
有点麻烦的事情。赫萝是这样说的。
罗伦斯重新将双手放在妻子纤细的双肩上，以旅店主人的身份问她。
“发生了什么？”
赫萝所讲述的，的确是个有些麻烦的情况。
罗伦斯没有满臂的肌肉，也没有足以解决一切问题的巨大财产。
他所有的，是行商时代积累来的知识，以及不算少的人脉。
“这么突然实在是太抱歉了。”
“不，不，毕竟我平时也受了罗伦斯阁下的照顾。”
身材魁梧的修道院长走在山路上，尚未干透的胡须和头发随风飘摇。所幸罗伦斯找到他时，院长正泡在温泉池里，还没有喝醉，于是罗伦斯便将事情经过向他叙述了一番，然后请他同行。
“所以才需要再请您来确认，实在是对不起……”
路上罗伦斯向院长再三道谢，但院长却向他摆手。
“我都知道的。毕竟这里是温泉水雾笼罩，连神的目光也无法企及的纽希拉。反倒是，我才应该对罗伦斯先生再三致谢才说得过去。”
赫萝用冷冷的眼神看着两个男人间露骨的交易。
这个须发皆白的老人，是一所庞大修道院的院长——哈利维修道院。春天即将结束时来到温泉旅店，对罗伦斯提出某个奇怪请求的人正是他。
——城镇里正被教会改革的风暴席卷，积蓄了大量财产的教会和修道院则成为众矢之的。因此可否请您代劳，将我等修道院的财富分配给那些最渴求于此的人。
当然，最渴求修道院财产的人，自然会给出最高的价格。
罗伦斯借助旅行商人的知识，当时积累下来的人脉，以及清浊并饮的商人法则，出色地完成了这件工作。
而放出去的人情必定是要收回来的。
出外勘测时，赫萝等人在山中发现了意想不到的东西。
于是，罗伦斯便委托院长来鉴定。
“您是说，在山中找到了一位挂着可疑纹章，一命呜呼了的旅人？”
院长快步走在山路上。
罗伦斯则回答道。
“似乎是一具死亡多年的遗体。也许就是死在那个洞穴里的。”
无需赘述，院长大概也能猜测出情况如何。他低声说了一句“愿主垂怜”，而后对罗伦斯说道。
“逃亡北方的异端者为数不少，异端审问官们也追着他们潜伏在这里，所以此事在公开前必须慎重。如果让纽希拉卷入异端审问的麻烦中，再也没人能泡在温泉池里，我，还有我的同僚们就都失去了生活的意义。”
“拜托您了。”
此处距离最近的聚落也有数日的路程，临近若是有人迷路，消息会立刻被村民们知晓。因而发现在洞窟中的那人毫无疑问，是出于什么理由才走进了深山中。
人们从此人怀抱的行李中找到了一枚奇怪的纹章，因此立刻明白他绝非普通旅客，却不能得知其详细身份。村民们既无法判断，也不敢就地将他和他的秘密一并埋葬，大概是经过一番犹豫后，才让赫萝先回到村子，找信得过的人来处理此事。
罗伦斯和院长在中途休息了片刻，又走了一段路程，然后看到出来迎接的阿兰和猎人们。到达现场之后，他们看到还有别的樵夫正在灌木丛旁烤火。
让罗伦斯惊讶的是，此处离村子实际并不远。事发的洞穴入口是一块岩石上的裂缝，外面覆盖着蕨类植物，若是不加提醒，过路人很难会注意到。
“请小心不要踩滑了。”
罗伦斯和院长在猎人的带领下，进入岩石的裂缝，小心翼翼地通过斜坡走向洞穴里。
“唔、唔……哈哈，简直就像是巡游地狱一般啊。”
院长魁梧的身材险些要失去平衡，但最终总算顺利抵达洞中。
从外部看上去像是个黑暗的裂口，但里面却出乎意料地有足够的光照。
“果真是个适合藏匿的地方。”
此处大约有一间储藏室大小，在这盛夏时节里也颇为凉爽。罗伦斯闻到了石头被水打湿后的独特味道，四处寻觅一番后，果然在角落里找到了一眼泉水。
这个洞穴并没有多深，他们很快就找到了赫萝等人发现的遗体。
院长像圣职者一般，握住胸前的教会纹章开始祈祷。
“愿主让彷徨的灵魂得以安息。”
那具遗体保存得相当完好，仅仅是失去了水分，并没有遭到虫子和老鼠的侵害。看上去甚至如同看管烧炭小屋的老人喝完酒后睡着了一样。死者靠在洞穴最深处的岩壁上，岔开双腿坐在地上，这副模样更让人产生了如此的错觉。
旅途中看到倒毙在路上的尸体并不稀奇，但罗伦斯鲜少见到保存如此完好的例子。洞窟中有水，顶上还垂着植物的根系，简直就像是这些根须慢慢吸走了他的灵魂，使之在睡梦中死去一样。
很难说这个旅人在生命将尽之时，究竟是经历着延长的痛苦，还是在最后的最后看到了希望。
罗伦斯看着遗体，漠漠然觉得或许是后者。
“简直就像是刚刚才睡下一样。”
院长的话绝非夸张。死去的旅人用左手揽着放在肚皮上的物品，右手拿着纸张模样的东西。从远处来看，如同是读信途中睡着了的老人。
“这些也是……不知他是在修缮随身携带的道具，还是看着它们回想起了自己的工作。
院长说完，罗伦斯这才发现遗体的手边还摆着东西，尽管经历了漫长岁月后，就连其上的锈迹也被黑色的苔藓之类完全覆盖。这些工具摆在触手可及的范围内，看起来又好像是旅人坐在这里摆摊叫卖一样。
“木槌，铁凿，磨片……这是手锯吗。他手上的是信？不对……”
“这是……”
院长拿在手中的并非脆弱的薄纸，而是条件具备时可以保存千年之久的羊皮纸。这张羊皮纸没有浸水，至今仍保有当年的模样。
但看到纸上的内容后，两人一齐惊得说不出话来。
直到赫萝用力掐住罗伦斯的手腕，他才回过神。
赫萝青着脸，表情僵硬。
她出现在店里时脸上的表情并非不高兴，而是紧张。
遗体手中的那张羊皮纸上画着无数狼的图案。有普通的，也有双头的，露出獠牙的，口中叼着什么的。种种狼的图案填满了这张纸。
“狼信仰？”
教会批判的所谓异教徒，平时往往是指一群将巨大蟾蜍当作神顶礼膜拜的人，但罗伦斯知道这世上还有很多其他种类的信仰。有些部族崇拜巨大的岩石或树木，有些崇拜泉水，还有供奉鹰、熊或是鱼的。狼在其中也是一个常见的门类。
他明白发现这具遗体后，阿兰与赫萝为何无法装作视而不见了。
也明白赫萝为何会恐惧，以为这具遗体会带来更大的问题。
以狼为信仰的异教徒潜入了山中。这个消息一旦传出，纽希拉势必要迎来一场风波。
“但是仅凭这些我什么也不能判断。这些行李的内容……”
院长在祈祷之后，慢慢朝遗体怀抱的行李伸出手去。他移开旅人枯枝般的手臂，解开麻布背囊的绳口。而后一只百足虫首先从中爬出。
“失礼，打扰你休息了。”
院长没有表现出什么慌张模样。目送洞穴的原住户离开后，他拿出了袋子里的物品。那是一根沉重的金属棒，既没有被苔藓包裹，也没有失去往日的光辉。大小如同手斧的木柄，拿在院长手中又像是精美烛台的基座。
罗伦斯知道那是什么。从院长的表情来看，他对这件物品也不陌生。
“唔——”
院长的叹息中有为难和困惑，但更像是松了一口气。
“看起来，此事不至于变成异端的骚动了。”
罗伦斯从院长手中接过金属棒，那东西摸上去冰凉，拿在手中沉甸甸的。
赫萝也睁大眼睛，直勾勾地盯着它。
这是罗伦斯一生中，第二次拿起这件工具了。
“这是，货币的压铸槌吗？”
“他的纹章也是狼。”
院长朝遗体伸出手，用手指在他脖颈上那件饰物表面擦过。
除去灰尘，下面露出了狼的图案。
“这人的衣服上也到处都是。”
赫萝自言自语了一句，罗伦斯才猛地发现。
遗体身穿的服装，还有那背囊上，原本被罗伦斯认为是污垢的东西，其实都是经历漫长岁月后模糊了的狼的图案。
“除此之外……啊，果然找到了。这是他的印章。”
那是个能放在手心上的金属块，指尖拈起的部分是狼的模样。
“还有这个，这应该是给行李上烙印使用的工具吧。居然是双头的狼，真是少见的规格。”
院长又拿起一块手掌大小的金属片。雕刻在上面的狼图案由一个身体，两个头颅，一眼看去让人觉得怪异可怖。赫萝则露出了忌讳似的眼神。
不过，这个纹样是有所代表的。
“是那个……古代因战乱而灭亡的国家吗？”
“或许是。再不然，就是战乱时某个新兴领地上的家族，雄心未竟时埋没在历史尘埃中，见大势已去，便由一名家臣带着领主最后的希望，一个人前往北方躲避战乱……之类的情况吧。恐怕这些物品可以追溯到我祖父的时代。毕竟，如今双头兽的纹章实在是过于张扬了。”
赫萝大概仍怀着不安，她对罗伦斯投来询问的视线，于是罗伦斯解释道。
“这是模仿古时一个大帝国的纹章。”
院长又从背囊中拿出一本圣典，并开始为这个旅人虔诚的信仰而祈祷。
“狼往往被人们用来代表丰收和力量。以前，应该还有人用狼图案的货币做成首饰的吧？”
这一类货币还被寄托了驱逐狼群保佑平安的寓意，因此广受旅人喜爱。
“狼头之所以有两个，分别朝向左右，是表示其威严遍及广大领地的东西两个尽头*。但是现在诸侯割据，已经没有谁再梦想统治整个世界，所以也只有存在历史渊源的国家才会使用这个图案。”
[*注：有可能影射东罗马帝国的双头鹰徽章，而狼则暗指罗马城徽。]
赫萝只是愣愣地点了点头，罗伦斯不多理会，继续出神地盯着眼前的金属片，然后有了新的发现。
仔细一看，上面的纹样并非严格左右对称，两个狼头的雕刻深度也不同。
“这个……似乎是磨去了原先的图案，然后重新雕刻上的。也就是说……”
羊皮纸上填得满满当当的图案，恐怕就是在这孤寂无人的洞穴中，无名工匠所做的最后一个梦残留至今的痕迹。
罗伦斯对赫萝说完这些后，她露出了哀伤的表情，紧握住罗伦斯的臂膀，望着那个死去的工匠。面对以狼为图腾的死者，她也感受到了悲痛。
院长结束祈祷，缓缓站起身来。
“这个旅人倒在纽希拉，而后又被我们找到，或许这是神的指引。我想为了慎重起见，调查清楚这枚纹章属于何方之后，应该将他好好安葬。”
“是。”
在酒肉前不知节制，当自己的修道院可能因为巨额财产而遭受非议时，第一时间求罗伦斯替他转移矛头的，正是这个院长。
但他接下来的话，却让罗伦斯不觉得有丝毫虚伪。
“不过，这里实在是寒冷。若是能将他埋在纽希拉的墓地中，冰冷的灵魂也会得到温暖吧。”
罗伦斯等人爬出洞穴，对等在外面不知发落如何的阿兰等人说明完大略情况后，这天的勘测随即宣告结束。
洞穴中死去的旅人，原来属于一个约莫五十年前灭亡的小国。
这是罗伦斯通过哈利维修道院长的渠道询问了其他旅店的客人，又通过那位客人找到了一位来自遥远南方，花了近一个月时间才来到纽希拉的老领主，最后才得知的。
老领主一见到纹章，立刻露出了非常怀念的神情，而后对众人讲述起那个如今无法想像的，兵荒马乱的年代。
据他说，即便战乱平息已久，各处村落的旧仓库或农田中仍能发现此类战争年代的遗物。有些遗物的原主抓住一缕希望而成功东山再起，但更多的家族则被淹没在了时光的洪流中。
罗伦斯洗净了烙印，将它拿到太阳光下查看。果然如他所预料，原本的图样没有完全磨灭，还有痕迹留在上面。
曾经，有不计其数的人们做过这个宏大的梦，梦想过一统庞大的帝国。
无论如何，旅人的身份之谜已经解开，于是罗伦斯对其他旅店主人们说明了事情原委，并打算将遗体安葬在村子的墓地中，却不想这之后遇到了新的问题。
“不不不，您在说什么。本修道院引以为傲的历史，上可追溯至二百七十年前，旅人们逃往施坦因地区——”
“论及历史，我们教会自圣徒艾墨迪乌斯肇始，早已有六百二十年——”
“请等一下。旅人手中的圣典是皮尔森博士注解的版本，这难道还不足以证明他身属里德尔宗吗！既然如此，要抚慰这位旅人的灵魂，还是我们米雷修道院最为——”
“诡辩！”“何出此言！”“什么——！”
集会使用的仓库兼会议所此刻正一片混乱，圣职者们争论着究竟谁有资格在埋葬旅人之际担任祭司。毕竟纽希拉村聚集了全世界最德高望重的圣职者们。百位船长挤在一艘船上必定要发生争执。白胡子，黑胡子，激动得脂汗淋漓，熠熠生辉的秃头，四处挥舞的枯瘦手腕，高高挺起的肚子们全都围在桌旁吵了起来，活像是一个笼子中塞满了牛羊鸡豚。
戴着铁盔，全副武装的骑士们早就听腻了主人们之间的争吵，直到圣职者们互相揪着领子扭打在一起，他们才终于得到机会拉开了这些人。
领主们坐在铺着绯红坐垫的椅子上，用鹰一样的目光关注着场上情况。他们在自己领地上的教会和修道院中投入了大笔资金，因此自己支持的圣职者树立了权威，就等于他们本人所树立了权威。更何况洞穴中还是一位在兵荒马乱的年代中为忠诚、信仰与梦想而死的旅人，换句话说，是战争年代的英雄。
谁来安抚他的灵魂，这在圣职者云集的纽希拉是个不能妥协的问题。
罗伦斯在会场角落观望了一会儿，不禁发出一声叹息来。
随即他又慌忙噤住口，担心被人听到后惹来非议，却不想旁边传来了一阵没忍住的笑声。
“实在是无趣啊。”
说这话的，正是那位将旅人身世告诉村民们的老领主。他虽不是罗伦斯店里的客人，却好几次租借过狼与香辛料引以为豪的洞窟温泉，因此也与罗伦斯认识。
“对战争年代的生人，我觉得就应该按照战争年代的礼数来。”
“战争，年代？”
罗伦斯也认识一群佣兵，但要说起来战争终究会影响生意，是他唯恐避之不及的，所以他对这些并不怎么了解。
“唔。战场上的规矩可不要什么圣职者，把亡骸埋进土里，好酒的就倒些酒，不喝酒的就埋些喜欢吃的东西。根本不需要没完没了的祈祷，或者争论由谁来埋葬。”
实用是战场的第一准则，谁都能明白这一点。
尽管这位老领主秃头又削瘦，但罗伦斯想象着他一手持剑，一手为入土的战友洒下饯别酒水的模样，突然觉得事情就该如此。
“不过，战争结束了，舞文弄墨的家伙到处抛头露面，或许这也是和平的一种证明……”
老领主又叹了一口气，又对身边人使个眼色，在其搀扶下站起身来。
“你们店里的洞窟温泉，现在空着吧？”
“哎？嗯，毕竟现在各位客人都在这里。”
“那就好。之后我要去泡一泡。”
“明白了。本店恭候大驾。”
罗伦斯恭谨地低下头，目送老领主离开。
而后他心想自己留在这里也只会白费时间，于是走出房间去。
小小的村公所终究挤不下所有人，围观者在敞开的门外形成了一道人墙，再外侧还有添油加醋讲述屋内情形的说书人，以及其他听得津津有味的客人们。
罗伦斯苦笑起来，突然发现有人在拽自己的衣角。
是带着兜帽，遮住了半张脸的赫萝，她正一副百无聊赖的模样。
“啊，正好，我刚想要回店里去。”
赫萝点了点头，然后快步走向前去。简直就像是游玩正尽兴时被拉来教会的孩子一样，可说想要看看情况然后跟过来的，正是赫萝本人。
以往总是走在罗伦斯身边的赫萝，此时却比罗伦斯快了两步。基本上，这种时候她都是在闹脾气，按照以往的情况来看，赫萝应该是嫌弃罗伦斯将她晾在了一旁。
可说自己在外面等着的也是赫萝本人，所以原因一定是别的什么。
“别在意啦。”
罗伦斯开口时，两人已经远离了村公所的喧嚣和沿路旅店的乐声，走在那条坡道上。
“汝说啥？”
赫萝头也不回地答道。罗伦斯只好苦笑着接着说。
“那里的骚乱不是你的错。”
罗伦斯询问过发现遗体的详细经过，原来是赫萝和阿兰都凭敏锐的嗅觉闻到遗体的气息，本想直接忽略，却又怕是迷路的旅人，前去确认一番后，发现此人携带着种种与狼有关的物品，于是再也无法装作视而不见。
结果，虽然不至于给纽希拉招来异端审问的风波，却让客人之间起了这样一场争执。
个性一板一眼的阿兰当然会觉得惶恐不安，赫萝似乎也因为内疚，连日来一直显得无精打采，露出一副心神不宁的模样。
“大胡子们争来争去的事，咱一点都不关心。”
但赫萝却执着地这样回答道。那为什么你要来看他们相互攻讦的场面？罗伦斯想开口这样问，又发现问出口可能会引她生气。赫萝虽然自称贤狼，也有狼这种森林之霸主重视荣誉的一面，但她同时也敏感又怕寂寞，让人一刻都放不下。
如此个性堪称为乖僻了，可也正是这样的赫萝对自己敞开了心门。想到这里，罗伦斯感到由衷的喜悦。
又或许，这就是商人的别扭个性：越是难以满足的客人，越能激发他们的成就感。
“何况，咱还在想汝那边是不是平安无事。”
“我这边？”
罗伦斯愣住了，而赫萝则蹙起眉头来。
“汝想了很久的那个，看这样子是怎么都办不成了呗。”
终于明白了她想说什么。赫萝所说的，是罗伦斯提出的那个葬礼计划。
“确实是啊……村里要是真的办起那么一场假的葬礼，他们肯定又要为祭司的位置争个没完。看那样子，我觉得是没希望了。”
先前试行时，因为参加者很少所以不成什么问题，可若是以全村之力当作节日来举行，那么走在棺木前面的祭司就毫无疑问就是纽希拉的颜面。
那群老人纷纷涌向自己面前的模样，罗伦斯几乎能用眼睛看到了。
但让赫萝无比在意的就是这个吗？罗伦斯提出的计划似乎就要为村里做出贡献，他自己也非常期待能因此被接纳为村里的一员，而赫萝则觉得是自己破坏了他的梦想——虽然这事件说到底只是个意外……
实在很像是赫萝可能落入的思维陷阱，不过罗伦斯当然不会这么想。
“但是关于这件事，我有个好消息要告诉你。”
赫萝立马露出一副嫌弃神情，似乎是觉得他的安慰太随便了。
“是真的。毕竟，我可是一点都没想到那群圣职者对名声看得那么重。你想想看，假如没有这一次经历，直接傻乎乎地把举行活动的事情告诉他们，然后会怎么样，一定要比现在的状况糟糕得多。”
赫萝仍旧走在前面几步的位置，但开口问了一句“怎么说？”。
“因为，那可就不单单是计划终止而已了。如果这件事让客人们之间闹出无法收拾的争吵，责任要由谁来负？肯定是我啊。那样别说成为村子的一员了，以后如何待下去都是问题。你救了我一次，真的。”
罗伦斯露出真诚的笑容，赫萝这才放缓脚步，靠近了他。
“何况，举办那个葬礼本来是为了收集货币，可是现在我知道了，那根本行不通。”
罗伦斯自言自语般说道。与其说是在安慰赫萝，这更像是他的抱怨。
“本来是想用葬礼上的献灯和捐献把有钱客人们身上的零钱吸引过来，但这些钱肯定首先是到葬礼祭司的手上。村里人当不了祭司，所以得到好处的就是某个圣职者。所以其他的圣职者才会吵起来，他们在会场里争成那个样子，有很大一部分原因就在这里。”
罗伦斯不加掩饰地长叹了一口气。
“真是的，多少年没有行商，我的头脑也不灵活了啊。”
赫萝依旧没有回头，但罗伦斯能从气氛中感觉到她在倾听自己。
“我又一次只看到了赚钱的机会，却没发现眼前的大坑。这次之所以没吃苦头，多亏了平时供奉给你的那些酒和肉啊。”
最后一句话说完，赫萝转过身来在他的手腕上拍了一下。
“别糊弄咱。咱这次什么主意也没给汝出。”
“招来幸运，这不也是女神的工作吗？”
罗伦斯拉起那只手，轻轻吻了一下她的手背。
但他脸上的笑容还是慢慢退去了。因为赫萝的表情依旧阴沉。
“……你听我说。这次的事情真的，完全不是你的责任，而且也没有一个人说我给村里招来了麻烦什么的。咱们真的是在踩上毒蛇尾巴的前一刻，把脚收了回来。”
身为旅行商人，在路过的村子中被村民当作扫把星，进而遭到刁难的事情实在常有。为了人身安全，罗伦斯一直对那种气氛格外敏感。
但这次他没有嗅到危险的空气，甚至因为客人们一齐加入了这场骚动，旅店主人们还乐得清闲。
这次事件不过成了繁忙时节中的小小插曲。
“这些，咱都明白。”
那你为什么——罗伦斯几乎要这样脱口而出。
他之所以将话咽了回去，是因为看到走在前面的赫萝转过了脸，脸上的泪水眼看就要决堤。
“……赫萝？”
比起惊愕，罗伦斯首先感到的是不解。他唤了赫萝一声。
赫萝究竟是在意什么？
是因为自己对此丝毫不解，所以让她失望了吗？
各种疑念萦绕在胸中，然后。
赫萝没有停下脚步，而是像脱兔一样反转身体，紧紧抱住了罗伦斯。
“噢，哇！”
罗伦斯险些失去平衡，最后才总算搂住了她。
赫萝将脸埋在罗伦斯胸前，环在他身后的双手则丝毫不肯松开。
疑惑中罗伦斯不知该如何开口，而后首先打破沉默的，是赫萝呜咽的声音。
“汝，汝真的在这里呗？”
“哎？”
赫萝更加用力地搂紧他，又重复了一次。
“在这里的汝，是真的汝呗？”
“……”
赫萝抬起脸来望着他。罗伦斯看到那张脸就像是要被不安的黑暗吞噬一样。
“你啊……”
罗伦斯的声音令赫萝一惊，然后她又伏下了脸。
熟识的小贩走过身边，明显是装作了一副没看到两人的模样。
奇怪的谣传又要横行一阵子了，尽管心里有此预想，可现在眼前的赫萝比什么都重要。
“好啦，稍微到远处一点吧，这里会被人看到的。”
离旅店有一段距离的沿路杂木林中，刚好能看到一截树桩。罗伦斯拉着赫萝的手走过去，然后两人一同在树桩上坐下。从这个视角看到村子，他突然想起从前行商时也有过类似的经历。
吵架后尴尬和好的时候，在森林中被抑郁的阴雨连续拖住脚步好几天的时候，以及……
桀骜不驯的公主，抽泣着依偎在罗伦斯身体上的时候。
罗伦斯用手搂在赫萝肩上，开始在心中回想。
——在这里的汝，是真的汝呗？
然后他轻轻拍了拍赫萝娇小的脊背，苦笑着叹了口气。
赫萝之所以这样的第三种可能。
做了噩梦。
“我终于明白了。你啊，该不会是觉得死在那洞穴中的人，其实是我吧？”
她的身体猛地抖了一下，看来是猜对了。
赫萝活过了数百年的时间，几年，几十年对她而言不过是片刻的小憩而已。人的一生在她眼中更像是梦幻泡影，而就连罗伦斯有时也会猜想，眼前太过幸福的每一天都只是梦，自己其实仍是孤身一人坐在那马车驾台上，打了一个小小的盹而已。
洞穴中的尸体毫无疑问是个旅人。他手中握着的，则是被狼的图案填满了的羊皮纸。
爱钻牛角尖的赫萝，难免不会将这当作是什么暗示。
假若真是如此，也就能解释她回店里来找自己时，为何脸上是那样一副表情了。
“你还是一点都没变啊。”
罗伦斯笑着说了一句，她立刻抬起头，用尖锐的眼神瞪了过来。脸颊上满是泪水，嘴唇则悲伤地拧着。
“那事情就简单了。你真正害怕的，是那个压铸槌吧？”
赫萝瞪大了眼睛，罗伦斯则露出苦笑。
“喂，你也稍微信任我一点好不好。”
再怎么被批判为榆木脑袋，和赫萝相伴了这么长时间，她的想法罗伦斯大体还是能看出来的。
可是，赫萝立马露出一副嫌弃神情，小声说了一句“大笨驴”。
“没事的。我们带着太阳的压铸槌在北方辗转，在最关键的时候成功了。绝不是失败后逃入洞穴，然后死在了那里。”
赫萝的眼角又一次流出泪水，然后她伏下了脸。
只是，两人所经历的冒险实则惊险万分，以至于真的可能出现上面的那个结局。
如果德堡商会发行新银币的豪赌失败，那么自己或许就真的会变成那位旅人。
无路可逃，无处求援，和赫萝一起在那洞穴中慢慢死去。而后赫萝一定会一直留在自己的亡骸身边，直到忘了她为何会在那里为止。最终她会分辨不清眼前与梦境，将睡梦中所见的那个世界当作现实。
这种可能性，的的确确是存在的。
“但是，区别之处在于，我们成功了。”
因为幸运，也因为赫萝。
罗伦斯将脸贴近赫萝的耳根，嗅着她的味道。
好像晒干的草堆一样，令人怀念的香味，属于眼前的赫萝的香味。
“你说要去看他们在会场里吵架，其实是想去确认，看看那个死去的旅人是不是名叫克拉夫特·罗伦斯，对吗？”
赫萝踌躇了很久，最终点了点头，脸却仍旧没有抬起来。
“……”
真死心眼啊，罗伦斯想说她，又把话咽了回去。
赫萝正在发抖。
寿命不同，让他们的世界也变得不同，其程度超过了罗伦斯的预想。
赫萝明白这一点，所以好几次打算抽身而退。
握住那只手不让她离开的是自己，因此让赫萝幸福的责任也在自己。
罗伦斯在心中坚定决心，而后将视线转向远方。现在自己能做什么呢？他心想道。抱紧她，吻她，在暖炉前陪她喝温热的蜂蜜酒，这些什么时候都可以做。可是还不够，还有什么别的东西，能让他确信是自己亲手为赫萝带来了幸福。这东西，究竟是什么。
罗伦斯坐在杂木林中望着村子，心想假若自己可以钻进赫萝的梦境中，将她所见的噩梦擦得干干净净就好了。接着他猛地回过神来。
“啊，这样就好了啊。”
怀抱中的赫萝打了个激灵。
罗伦斯有些粗暴地揉着她的头发。
“听我说，赫萝。”
他的口吻听上去轻松极了，就像是提议说去散个步一样。赫萝也终于抬起脸来。
“我虽然证明不了现在的这一切不是梦，”
赫萝的双眉立刻又不安地垂下去，罗伦斯则一手搂起她的肩膀，一手伸向膝盖，一下子将赫萝抱起，然后站起身来。
赫萝瞪大眼睛，愣住了。
“如果是梦，就让它是吧。我们来让它变成一个好梦。”
不知是吸鼻涕，还是咽了一口唾沫。赫萝的喉咙动了一下，然后她用干哑的声音开了口。
“……汝呀，要做什么——”
“很简单。”
罗伦斯在她的眉角吻了一口，然后说道。
“讨厌的东西，埋起来就好了。”
即便是夏天，夜里气温也会陡然下降。人呼出的气息则因为树木散发的湿气，变成了淡淡白雾。
“
汝哟……真不知该说汝是大笨驴还是怎么……
”
赫萝现在是狼的模样，语气却是这副模样下鲜少能见到的柔弱。
罗伦斯摸了摸她脖颈周围的毛，然后将锄头重新在肩上扛好。
“偶尔这样乱来一次，也不会有什么关系吧。”
“
……
”
看来就算是狼，似乎也能露出半是惊讶半是好笑的表情来。
“
哼，大笨驴。
”
赫萝用鼻尖轻轻顶了一下罗伦斯的头，但罗伦斯发现，她的尾巴正开心地左摇右摆着。
“那么，店里就拜托你们两个了。”
阿兰因为村子的骚动，眼下正滞留在狼与香辛料里。赫萝变成狼之后，他和赛莉姆自然也意识到了事情有变。罗伦斯趁两人躲在墙角后偷看时对他们嘱咐了一句，而后两人才战战兢兢地从墙背后走出，点头表示应允。
“那，我们走吧。”
“
唔。
”
赫萝和罗伦斯这番夜行的目的地，是那个洞穴。
因为给赫萝带来不安的，那个带着羊皮纸与压铸槌的旅人，正是沉睡在洞穴中。
那么，只要用自己的手快些挖开三尺地将他埋葬就好。这样，即便眼前的一切是梦，两人的视线也再触及不到能打破这幸福梦境的东西了。
以前的赫萝或许不会喜欢这种理论，她会想办法寻求证实，而不接受敷衍的解决方式。但是，岁月流逝，两人的关系也改变了。
赫萝会相信罗伦斯的话，会陪着罗伦斯做傻事。
赫萝在前面带路时，罗伦斯像孩子一样追着她的尾巴跑了起来。往常夜晚的森林实在教人生畏，但和赫萝在一起，他什么也不怕。
罗伦斯迈起大步，却不想眼前的尾巴突然停住，他刹不住脚，一头埋在了毛里。
“哇噗，喂，赫——”
这句话，连同他的脑袋一起被赫萝的尾巴盖住了。
“
有人。
”
赫萝小声说。她的声音听上去就像是喉咙深处的低吼一样。
罗伦斯噤住口，从尾巴的毛中探出头来，仔细查看周围。
树林的另一端，很远的地方，能看到微弱的灯火。
“
好像，打算做傻事的还不只咱们俩呐。
”
“怎么说？”
赫萝露出了嘴巴一侧的牙齿。这是在苦笑。
“
恐怕，那群家伙争不出个高低，于是打算来凭实力解决，碰巧被咱们撞上了。
”
罗伦斯不知该说什么好，他被赫萝带着，一同露出了苦笑。
“
怎么办？咱现在跳出去，给他们上演一出森林使者降临了的戏码？
”
赫萝低下头，撒娇地用脸颊蹭着罗伦斯的身体。
就像是在说‘现在咱什么傻事都愿意帮汝干’一样。
罗伦斯用手抚摸着她脸上的毛，开始考虑起来。
“那样是有不少看头……不过，之后这里就又要多出一个奇迹名胜了。”
“
不好呗？
”
“然后那边的家伙们肯定会说，奇迹是在自己眼前发生的，所以掌管这里的也该是自己。这样绝对要惹出新的问题来。”
“
唔……
”
赫萝摇着尾巴表达自己的不满。
“但是，真没想到居然有好几个人都想要趁夜把遗体运出去……真是的，这样还不知何时才能等到下葬。”
罗伦斯说完，赫萝巨大的眼睛慢慢眨了眨，然后又眯起来。
“
要是真有魂魄之类的，咱真想直接去问问本人，然后也没这么多麻烦了。
”
“确实，那样问题立刻就解决了。”
罗伦斯笑着表示同意，紧接着，他脸上的笑容僵住了。
“直接，问灵魂？”
“
……怎么，汝觉着自己耳朵比咱还灵不成？
”
赫萝的狼耳大得甚至可以供幼童遮雨。她歪起脑袋，坏心眼地想用耳朵把罗伦斯罩住，让罗伦斯觉得自己好像变成了老鼠一样。他一边躲着赫萝的耳朵，一边仍在继续思考。
“不对……那个旅人的愿望，不是很明显吗？”
“
嗯，唔？
”
“所以说……呃……”
或许是上了年纪的缘故，脑筋也不再那么灵活了。罗伦斯觉得自己好像停在了离答案只有一步之遥的地方。
赫萝先是直盯着他，然后又朝洞穴方向望去，最后再把视线转回罗伦斯身上。
“
汝是想替他造出货币来？
”
旅人的梦就是这个。因为货币铸造正是领主权的象征。
“是这样没错，可你觉得我们为什么会为货币的事情头疼啊？”
赫萝微微缩起脖子，眯起眼来露出了狼打量猎物的视线。
“
……咱可是贤狼赫萝，别小瞧咱。这还不是因为私自轧出货币后，领主就要为谁说了算的问题找上门来？
”
“完全正确。何况，我们也没有矿山。”
“
把别的钱熔掉不就成了。
”
“嗬，你还挺有办法的啊。”
“
……
”
赫萝用鼻子撞了罗伦斯。这次是认真的。
“好啦，我错了，我错了。”
等罗伦斯道歉后，她才哼了一声。
“
大笨驴。何况，还有一个问题呐。
”
“嗯？”
“
汝以前不是一直这样说呗？
”
罗伦斯抬起头望着赫萝庞大的身躯，像是乞求神谕一样张开双臂耸了耸肩。
“
钱财是带不上天堂的。到底怎么办，才能告诉那可怜旅人，说他的梦已经实现了？还不是像那个秃头说的一样，按照从前打仗时的规矩来。把轧出来的货币埋在墓里——
”
就是这个瞬间。
在黑暗的森林里，罗伦斯看到了明亮的光。
“就是这个！”
他不由得大叫起来，同时被巨大的什么东西压倒了身体。
是赫萝的脚掌，而她本人正伏身朝灯火处张望。
“
大笨、大笨驴。
”
“……对不起……”
之后两人屏息了一阵子，所幸似乎并没有被发现。
“
所以呢？汝想到啥主意了？
”
赫萝趴在地上，对他投来惊讶的视线。
就像是，愚蠢商人无数次朝赚钱的机会高歌猛进，最后却屡屡遭到挫败，陪伴他走完这一路后，伴侣露出的疲累眼神。
可她半咧的嘴却又像是在愉快地期盼着，等着罗伦斯说出新的，不着边际的计划。
当罗伦斯说完他的想法，赫萝果然摇着尾巴露出了开心的模样。
罗伦斯想到的方法对他一个人而言就像是画在地上的饼，要让饼从图画变为现实，他就需要相应的协助。
安排好诸多准备事项后，次日一早，他来到了依旧吵个不停的村公所里。
“所以说，先前我已重复过多次——”
“我们也同样反复申明，不承认这种——”
“你们一直这样空谈，难道对信仰——”
在这无休止的争论声中，罗伦斯等人拨开人墙走向前去。
看热闹的观众，领主，以及领主的随从们，纷纷对他投来奇异的视线。
但没有人阻拦他，因为走在最前面的正是那个老领主。
“归根到底，我们所求的难道不是救济羔羊的灵魂——”
老领主忽略了圣职者们的唇枪舌剑，在他们当中将长剑高高举起，连鞘砸在桌上。面红耳赤的人们立刻像陷进沼泽的野雁一样，伸长脖子陷入了沉默。
“没错，是要救济灵魂。”
有个活像是咽下一块石头般的圣职者，终于勇敢地开口说道。
“……所以，我们正在辩论其方法……”
“其方法？”
在往昔战场上的旧强者面前，以神之侍从自居的圣职者闭住了嘴。
从这位老领主的年龄来看，恐怕他的子辈，甚至孙辈都已经长出白须了。
“方法还不够明了吗？”
老领主大声说完，挤满了人的村公所立刻变得鸦雀无声。
“此人为梦而生，为梦而亡。那么除了实现其梦想之外，难道还有别的途径？”
说完，他从怀中取出了那把货币的压铸槌。
“不、不对，这可不行！”
一位壮年领主从华丽的椅子上站起身来，脸上满是惊愕。
“你不要冲动。这办法是不会有出路的！”
别的领主也慌忙起身阻止。连圣职者就要扭打成一团时也不在意的他们，此刻却为一把压铸槌而惊得脸色煞白。
因为每个人都知道，这把槌子一旦被拿出，问题就要扩大上数倍。
“嗯？你们怕什么。你们以为我这老头子能拿它做什么？”
历战的老领主如同狐狸般笑了起来。疑惑的领主和圣职者们，这才意识到还有罗伦斯等人站在老领主身旁。
“做什么……不，这不重要，你身边的是旅店里的人吧？你们，难道要给这村子招致灾厄吗？”
“完全不是。”
回答的人是村公所的主持人。他经营着村里历史最久的温泉旅店。罗伦斯事先阐明想法后，他当即便表示愿意为了村子的安宁而尽全力提供帮助。
“除了让来访纽希拉的诸位能在这里安心享乐外，我们别无所求。因此，我们也希望能在旅人的问题上发挥一些作用。”
“所以问题就在这里。你们说要制造货币，也是为了解决眼下的货币难题吧？别天真地以为这是什么一石二鸟的好主意，更别天真地以为，你们也能像德堡商会那样简简单单就造出货币来！”
反驳的声音听起来颇为慌张，好像暗示这些事情只是出现在脑海中就成了大罪一样。于是老领主再次开了口。
他挥着手中的压铸槌，活像在驱赶苍蝇般。
“谁说要制造货币了。我们都是虔诚的信徒，因此才要遵照着神的教诲，为那旅人实现未竟之梦。”
“不，可是……旅人的梦想……不就是……”
老领主干脆利落地打断了支吾的圣职者。
“当然，就是用这压铸槌和印章，让刻有他们纹章的东西广为流传。如果人人手中都有这把压铸槌印出的东西，他想必也能感到心满意足了。”
老领主的回答听上去像是在嘲讽所有人。这立刻激起了年轻领主们的愤怒，毕竟坐在这里的领主大多都积累了相当的业绩。
“所以我们才说这就是问题所在。压铸槌不用来制造货币，还能用来做什么。当作擀面杖吗？”
‘没错，就是这样！’房间中爆发出激愤的声音。
“这个嘛，诸位说对了八九分。”
老领主却只是淡淡一笑，其他人的势头顿时削减了不少。
紧接着，饱经风霜的领主使了一个眼色，然后罗伦斯等人揭开了罩在手中藤篮上的布。
“这、这是？”
会场中顷刻间充满了甜美的黄油味道。
“我老了，对食物不怎么关心，所以不怎么了解。但据这位曾游历世界的罗伦斯先生说，这种奇怪的干面包是某个小村的特产。于是我们稍加改进了一番。”
罗伦斯捧着篮子走道领主们面前，将里面的东西一一呈给他们。
“这是……无酵饼？”
“不，不单单是无酵饼。这莫非是曲奇？”
“唔……和南方的曲奇也有不同……”
不愧是阔绰的领主们，他们对食物相当了解。准确地说，这是加入超量鸡蛋与黄油后，将柔软的面包胚切薄后烤成的。
很快，他们也注意到了干面包上的花纹。
“啊，这是压铸槌上的花纹，是面包的货币吗！”
“如此一来，还有哪位领主对此有异议？”
“我们村落中也没有面包坊公会。”
村公所主持人又加了一句。
“何况我相信有一件事，这村中不少人，包括罗伦斯先生，也包括在座的各位，大家一定都想过。”
罗伦斯接着老领主的玩笑，将计划的重点说了出来。
“——用货币，把肚子填得满满当当。”
在座的人们中有不少都积蓄了丰厚的财产。罗伦斯听到有人发出颇有深意的困惑苦笑，不过，眼下谁都不会将怒意表露到脸上来。
老领主又接着说道。
“我曾走过从前的战争舞台，追着那些为旧梦而生的人们。战场上没有吃，没有喝，更不会有神的庇护。随军祭司不知多少年前就在山中停下了脚步，永远沉睡在那里。祈祷之后再埋葬战友，这种奢求我从来都不敢想过。不过是能挖出一个坑，放下一片肉干，倒下些许酒水，权当墓碑的代替而已。”
老领主的一席话，让那些打算搬出战功来炫耀的人都闭住嘴，露出了一副认真表情来。‘’
“作为从那个时代过来的人，我认为尽力实现故人的遗志，才算是对那个时代真正的饯别。”
领主们一齐离开椅子，单膝跪地表示敬意。
如此一来，圣职者们什么也说不出来了。因为如果不能和这些领主构筑良好关系，今后他们返回故乡就会变得相当麻烦。
老领主以压倒性的态度等了很久，等着圣职者们反驳的声音。
然后，看到所有人都低伏下视线后，他开口说。
“我要按照战场的规矩，以战友之礼埋葬故人。圣职者诸君——”
神的羔羊们抬起视线来。
“希望诸位能为埋在坟墓中的这些面包货币捧上祈祷，让它们抵达神的天国去。”
人们面面相觑。
此事无关谁比谁地位更高。
毕竟，谁都不知道这些面包货币是因为哪个人的祈祷而升入天国的，也不会有人因此感到面子上低人一等。
“这样的话……那就……”
听到支支吾吾的同意声传出，老领主点了点头。
“那就这样决定了！全员，开始行动！”
啪，他猛地拍了一下桌子，所有人都挺直了脊背。
于是，险些降临纽希拉的一场骚乱，就这样落下了帷幕。
抬着棺材的队伍，浩浩荡荡地进发向旅人沉睡的洞穴。有几位旅店主人也跟在后面，但彻夜未眠的罗伦斯只是目送他们离开而已。
昨日和老领主说明计划，得到了他的首肯与支持后，罗伦斯又在村子里绕了一圈，找过了村里的旅店主人们。仅仅如此就花费了相当时间，而后他回到了狼与香辛料叫醒汉娜，与阿兰和赛莉姆一起揉面，再用印章，烙铁和压铸槌给炉子里的面包轧出花纹，等这一切都做完，天眼看就要亮了。
现在他的肩膀和腰都累得发酸，眼窝后也隐隐作痛。
年轻时自己做起生意来，明明可以三天三夜眼皮都不合一下的，想到这里，罗伦斯不禁露出苦笑。
等到人们都走进山，他才开口说。
“回店里去吧？”
一同跟来的赫萝点了点头。罗伦斯用沾着面团碎屑的手牵住她，赫萝便开始用指甲挠起他的手来。
“喂，很疼的。”
赫萝一言不发，只是不停地用指甲抠掉那些洗也洗不干净的面团屑。
“还是说，去看着他们下葬？”
这句话说完，赫萝的手指不动了。
可是走了几步，她又开始挠起罗伦斯的手来。
“不去。”
赫萝的口吻就像是闹别扭的少女一样。
“说得也对。危险的东西，已经入土为安了。”
赫萝哼了一声，似乎是表示之所以没有继续抠罗伦斯的手，只是因为她腻了而已。
然后两人默默走回村去。以往热闹喧嚣的大路，此时因为无人的缘故变得非常安静。仿佛连日来的那些骚动，都不过是一场梦而已。
“你害怕自己睡着吗？”
赫萝一下子站住脚。
彻夜烤完面包后，赫萝喝着酒不肯去睡觉的理由，只有一个。她害怕自己再睁开眼时，就会从这场梦里醒来。
因为害怕，她才跟着罗伦斯来到这里。
罗伦斯笑了笑，走到赫萝面前，然后手伸进自己的上衣口袋。
他掏出了一枚印着狼图案的薄面包。
“给你。”
把面包递到赫萝嘴边，但她一脸嫌弃地拧过头去。
罗伦斯耸耸肩，掰下一半面包，自己吃掉了。
“剩下的你还是拿着吧。”
他把另一半装进了赫萝挂在脖子上的袋子里。原先的袋子已经给了女儿缪莉，这是个新的袋子。
赫萝没有抵抗，只是投来一副‘汝有什么打算’的视线。
“这样，哪怕一觉醒来之后你发现自己是一个人，在哪里的麦田里——”
话说到一半，赫萝就惊愕地睁大了眼睛。
罗伦斯则笑着用双手夹住她的脸颊。
“哪怕是这样，你只要顺着这块面包的味道找下去就好了，我一定，就在那里等着你。”
赫萝凝视着罗伦斯，看到罗伦斯的笑容，她的眼眶中滚下泪珠。
接着，她才好像回想起贤狼这个自称来。
长着亚麻色兽耳和尾巴的贤狼，深深吸入一口气，用力挤出笑容说。
“那就别用面包了，改成香辛料呗。”
“因为这样吃起来比较好吃？”
罗伦斯大笑起来，而赫萝则紧紧抱住他。
罗伦斯也搂住赫萝娇小的身体，开口说道。
“好啦，回去吧。回到我和你建起来的店里去。”
赫萝啪踏啪踏地摇着尾巴，点点头，拉起罗伦斯的手。这一次，她的模样不再像是欲言又止了。
两人一同走在路上。
在这纽希拉短暂的夏天里。
抬头望去，天空蓝得仿佛能将人吸入其中。
..the END
狼与收获之秋
狼与收获之秋
唰，唰，罗伦斯听到这样静悄悄的声音，然后醒了过来。
难道是下雪了？可就算纽希拉的短暂夏季一眨眼就会结束，这也实在是太早了。
想到这里，他才看清眼前的情景，是赫萝正在打理尾巴。
“原来是这声音啊……”
一旦开始下雪，旅店的工作就立马会变得忙碌。罗伦斯松了一口气，抬起的脑袋也再次垂了下去。
眼下才进入秋天的门槛，夏天的泡汤客人们刚刚离去，冬季营业的准备又还早，在这段贵重的时间里，早上就是睡个回笼觉也没有问题。
“掉下来的毛你要好好收拾啊……”
说完这句话，罗伦斯把毛毯拉到肩膀的位置，然后又翻身背对赫萝睡下了。
就在他正要将全身委与涌出的睡意，让它们溶解一整年的睡意时。
一块毛皮突然盖在了脸上。当然，不是什么防寒用的兔皮。
毛皮的色泽堪称上乘，却迥异于鹿、兔子之类以草木嫩芽为食的动物。既不像狐皮那样凌乱，也不像熊皮那样粗硬。
那是狼的毛皮。利落而柔顺，穿行在田野间时，仿佛一阵风般顺畅。
但是，平时让罗伦斯称赞不绝，喜爱不已的这条尾巴，如今也不过是通往梦乡的阻碍而已。
“唔——……怎么了啊……”
他无情地拨开尾巴，可脸颊又被赫萝的手掌啪地拍了一下。
“咱们今天不是要拾栗子去呗？”
“上午再去也可以吧……”
如果不仅拨开了尾巴，连手也拨开的话，赫萝一定会生气。罗伦斯本能地明白这一点。
他几乎是无意识地，拉近那只放在自己脸上的手，握住，十指相缠，最后在吻一口……之前还是输给了睡魔，继而发出鼾声。
被晾在一旁的赫萝叹了口气，摇着尾巴。
“大笨驴。”
轻声说完后，她也钻进毛毯，抱紧罗伦斯的脊背。
季节正踏在秋天的门口。
整个纽希拉都笼罩在静谧中，早晨的空气清爽而闲适。
对掌管后厨的汉娜，以及才来旅店不满一年，却将杂务到账簿一手包揽的赛莉姆嘱咐完各类事项后，罗伦斯离开了旅店。回笼觉睡得太久，此时已经临近中午。在这平日里白昼就没有多长的纽希拉，天色恐怕很快就要暗下来了。
罗伦斯挎在肩上的袋子里装着白天吃的面包、烤好的咸肉。除此之外背上还背了几个袋子：叠起来的用来装捡拾的树果和蘑菇，另外的皮袋里则是路上喝的水和葡萄酒。
这副模样看起来简直如同走街串巷的货郎一样，而快步走在前面的赫萝则一身轻装，正用拾来的树枝逗弄蜻蜓。
“你不觉得有什么不太公平吗？”
罗伦斯一面重新担起背上的行李，一面这样说，而赫萝则回过头露出一副不解模样。
“有啥呀？”
看她摆出这么一副纯真无邪的模样来装傻，罗伦斯也只好叹了口气，回答说“什么也没有”。
赫萝迈着轻快的步伐，好像那娇小的身体都要长出羽毛来一样。看起来只是十余岁的少女，但她的真身是寄宿在麦粒中，活过了上百年的狼之化身，走起山路来当然自在。
不只如此，她还拥有狼的耳朵和尾巴，小小的身体蕴含着巨狼的力量。有时赫萝会突然站住四下嗅嗅，然后头也不回地用手里的树枝敲敲树根，算是发出指示。
罗伦斯像仆人一样蹲下来仔细看，大抵总能找到硕大的蘑菇。有时也能看到野鼠的巢穴，里面的老鼠一家不安地从巢中抬头望着他。这种时候，罗伦斯就会放下一小块蘑菇，代替赫萝为她的恶作剧道歉。
“说起来，你今天心情真好啊。”
罗伦斯打开背着的一个袋子，一边摘蘑菇，一边对赫萝说。
温泉旅店里要顾及客人的目光，所以赫萝总是局促地用三角头巾和裹腰掩盖住耳朵和尾巴。现在没了这些束缚，仅仅如此或许就让她有了种解放感。夏季的客人很多，需要赫萝承担的工作也不少。何况今年最忙碌的时候，纽希拉村民还找到了一个很久之前迷失在森林中，最后死去的旅人尸体，并因此闹出一场小小骚动。眼下这些事情都已经解决，赫萝一定是从心底里享受着这放松的秋日天气。
而且，要说轻松，罗伦斯也是一样。
往年他们身边还有独生女缪莉在。如太阳的化身般天真烂漫的缪莉，一钻进森林就真的变成了一头小狼。朝前跑的时候看都不看路，跌跤，摔在地上，然后哈哈大笑起来。打着试胆的旗号把毒蘑菇放进嘴里也不是一次两次。
今年罗伦斯再不需要为缪莉的大胆行径而提心吊胆，他甚至还能一边走，一边悠哉地看着栗鼠坐在枝头啃食树果的模样。
只不过，那种让人头疼的喧闹，罗伦斯其实很喜欢。
缪莉追着她像兄长般仰慕的柯尔外出旅行，已经过去了多半年的时间。自己之所以会挂念他们俩，也许不单单是因为一颗父母心，更是因为想念那钟已经消失了的喧闹。罗伦斯心想道。
倘若是这样，每当罗伦斯挂念起缪莉，翻来覆去地读他们寄来的信时，赫萝也的确有理由责备他是个大傻瓜了。
毕竟，眼下赫萝之所以表现出一副莫名的愉快模样，大概正是为了填补自己心中的这个空隙。
“……不，还是我想太多了吧。”
赫萝走在前面不远处，正试图和一只看起来独立才没多久的年轻狐狸一起抓蛇玩。那条引以为豪的尾巴上沾满了落叶，惹得她发出一阵无拘无束的笑声。
“嘿咻。”
真不愧是赫萝，她对纽希拉周边的山区了如指掌，连野鼠的巢都记得。哪怕是一边玩一边走，在她的指引下，拿来的袋子也很快就装得满满当当。这样一来，或许没等走到长着栗子树的地方，罗伦斯就要累倒了。
罗伦斯叫住赫萝，想要提前休息一下，而赫萝则像森林中的精灵一样，伸手指向树木深处。
有株老树倒在那里，刚好形成一片可以晒到太阳的广场。倒下的树干旁孤零零地开着一朵花，茎很细，花瓣是漂亮的淡红色。罗伦斯坐下来放下行李，发现采来的蘑菇已经多到可以拿出去卖的程度。
“喏，喝水。”
他坐在横倒的树干上准备张罗午饭，发现刚才消失了踪影的赫萝又回来了，手里拿着一个盛水的皮囊。
大概，刚才她是去水塘里打来了这些新鲜的水。
“噢，谢了。我现在开始做饭，你稍等一会儿。”
“唔嗯。多放点肉呀。”
赫萝说这话时，脸上甚至都没有往常的狡黠模样。她站在罗伦斯身边享受地眯起眼睛，一边望着被和风拂动的树木，一边这样说道。
罗伦斯轻轻笑了两声，像是开玩笑一样地在面包里夹满了肉，然后递给赫萝。
赫萝先是吃惊地瞪大眼睛，随后便带着满面笑容，从他手中接过面包。
秋天，森林就变成了最高级的食料库，但论危险程度，这个时节可能比积雪的冬天更甚。毕竟人眼中的美味食物，在动物们眼中也同样美味。
赫萝就像孩子一样捡栗子入了迷。她捡来了小山一般，多到两人带不回去的栗子，于是罗伦斯打算先当场挑出没有被虫子蛀过的那些。
啪沙。有什么东西踩在树枝上。罗伦斯回头一看，居然是一只个头远超过他的熊。一个不小心引得熊挥下爪子，自己立刻就要丧命于此。罗伦斯停住手，直盯着熊的黑眼睛，这时赫萝走了过来——还摇着尾巴。
“有啥事呀？”
作为人类，罗伦斯无法理解森林中野兽们的所思所想。但赫萝是狼的化身，她能与动物们心意相通，而罗伦斯又能与赫萝心意相通。所以看看赫萝的表情，他大体也能明白动物的想法。
从赫萝脸上的愉悦笑容来看，眼前似乎是一只讲规矩的熊。
“汝说想要栗子？这边的都可以。因为里面有点虫子。汝随便拿吧。”
熊简短地哼了一声，像是发出满足的叹息，然后将鼻子拱进罗伦斯挑出的那堆栗子，大口地吃起來。
赫萝愉快地看着它的模样，而后熊又突然抬起头，把嘴伸进皮袋里喝了几口水。
“今年蜜蜂们怎么样？能平安地过完冬天呗？”
赫萝非常迷恋甜食，她打算向这个森林的居民询问蜜蜂的动向。熊大概不愿把有关蜂蜜的消息泄露出去，但它犹豫了一会儿，还是露出“既然是你问我……”的表情，用鼻子哼了几声。
“唔唔。它说来年春天‘白鸟峰’附近值得去找找。”
赫萝对山林的了解之深，是村中的樵夫猎人所无法比拟的。她打算发挥这些知识来收集各种各样的食物，但罗伦斯知道实际的采集、捕获、后续处理都是自己的工作。尤其是捅蜂窝这种事，可以的话他真不愿意加入。
别把蜂巢的事情全告诉赫萝啊。他试着对熊这样使眼色。
而赫萝本人则在听到熊的什么悄悄话后，一下子竖起耳朵来。
“啥！汝说全都是越橘！？”
罗伦斯仰望天空时，听到了一人一熊如此耳语的片段。此时天空已经开始染上颜色了。
“汝哟！它说有越橘可以采！”
赫萝一脸认真地扯着罗伦斯的袖子，而罗伦斯始终没停下拣选栗子的手。
“再过不久天就要黑了，咱们有了栗子，有了蘑菇。剩下的就留到下次吧。”
“大笨驴！不快点去可能就被吃光了！”
赫萝能让硕大的熊对她服服帖帖，面对食物却像个小孩子。
“只不过一天而已，不会被吃掉多少吧。要是有好几只贪吃的狼，那倒是另一回事了。”
往年，说起这个话题，罗伦斯左右两边的袖子都会被人扯住。
左边是贤狼赫萝。右边是他们的独生女儿缪莉。
“那就明天再来，绝对要来呀！”
真是的，罗伦斯叹着气同意了她。可你既然这么想吃，自己一个人来山里不就好了——说出这句话就犯了大错。赫萝想要的，其实是和罗伦斯在一起。
而自己的别扭性格就是如此，听她说任性的话反而会开心。罗伦斯放弃了劝诫她。
“话说回来，越橘啊。要不要用糖腌一点给缪莉送去？”
罗伦斯嘟哝了一句，赫萝的耳朵随即抖了抖。
“那丫头反正也会缠着柯尔小鬼给她买吃的。汝大可不必操这份心。”
在缪莉面前，赫萝总是格外地注重摆出一副母亲的模样，可一涉及食物的话题，两人争抢的模样反倒像对年纪相近的姐妹。
罗伦斯开始后悔自己提到缪莉的名字了——但不是因为这个。
只要开了口，积攒在心里的话就怎么也挡不住。
“最近他们都不寄信回家了……他们没事吧？”
“没有消息就是最好的消息，汝也听说过这句话呗？”
“话是那么说……”
柯尔为实现雄心壮志出门远游，缪莉追着自己的哥哥一同离开了纽希拉。如今两人的旅行似乎还在各地引发了不小的骚动。
罗伦斯虽然也知道他们总能逢凶化吉，可他还是忍不住要担心。
毕竟就算柯尔的个性认真又正直，事实依旧是自己视作掌上明珠的独生女儿，正在和一个年轻男子共同旅行。各种不好的想象始终在罗伦斯脑海里挥之不去，现在自己还主动引起了这个话题。
扭头一看，赫萝正露出一副无奈的表情。
“真是的，汝还是这老样子。”
再怎么明白赫萝说得没错，罗伦斯心中的烦恼还是无法消散。这时赫萝摸了摸熊的脑袋——熊则跟她是一样的表情。
“哎呀呀，男人都这么傻呐。”
看起来这头熊是母的。想想看，店里一样是三个女人，罗伦斯觉得自己有点不好意思。他丢下被虫蛀过的栗子，拍拍手站起身来。
“差不多该回去了吧。”
他叫了赫萝一声，于是赫萝最后又拍了拍熊的头，然后主动背起几件行李。包裹在她娇小的身上显得很沉，但她看上去不打算变回狼的模样。
尽管脚步跌跌撞撞，赫萝始终紧紧握着罗伦斯的手。
无论她说了多少任性的话，仅凭这一点，罗伦斯就愿意把那些全都一笔勾销。
“所以说，今天的晚饭吃啥呀？”
他笑了。然后两人一面聊着美味的食物，一面穿过森林，走上回家的路。
最棒的季节之中，最棒的时间。
罗伦斯享受着和赫萝东一句西一句的对话，但他突然发现赫萝的表情笼罩上阴霾。
还差一点路就回到店里了。
“怎么了？”
“唔……”
赫萝直盯着路的尽头，狼与香辛料的位置。
她频频抽动鼻子，耳朵和尾巴也神经质地抖动着。
“店里出什么事了吗？”
最可怕的是火灾，但那样的话赫萝大概早就变回狼了。也不可能是盗贼引起的骚动，因为看店的汉娜和赛莉姆都不是人，盗贼集团闯进来只能是自讨苦吃。
再不然……
“难道说，是缪莉回来了？”
罗伦斯的声音听起来激动极了，赫萝这才将视线转回他，苦笑着说。
“大笨驴。不过，汝猜得也算中了八分。”
接着，她重新背好行李，带着某种嫌恶的语气对困惑的罗伦斯解释道。
“咱也不知道是怎么回事，闻到了各种动物的味道。”
难道是巡游的驯兽师来投宿了？
心想着这些走回店里，罗伦斯看到了将近十位客人。眼下并非旺季，事先没有联络就来的新客人更是稀少。在这群客人中，罗伦斯找到了满脸困惑的赛莉姆。
要说赛莉姆为何会困惑。
“所……所有人都是吗？”
这群在淡季来访的客人，全都是非人的精灵。
马，绵羊，山羊，牛，兔子，鸟，鹿。这就是这群客人们的身份。其中还有两个女孩，看上去比赫萝与赛莉姆更年长一些。她们像旅行中的普通女性一样，穿着修道女的装束。
客人们各自报上了名字，而后恭敬地向赫萝和赛莉姆打了招呼，也对罗伦斯说出一串长长的开场白。
但这并不是出于对两只狼的畏惧。这一点，罗伦斯能从他们发自内心的喜悦模样中看得明明白白。身材颀长的鹿氏是最后一个对罗伦斯打招呼的，他甚至用硕大的双手抓住罗伦斯的肩膀，这样说道。
“我一直都想着，总有一天要到这家温泉旅店里来！这个，为我们这样的存在而建立的温泉旅店！”
罗伦斯的视线瞬间游移了一下。赫萝也一样露出不解的神情，但其他客人却都面带笑容地点了头，似乎是对鹿氏的发言深表赞同。
“啊啊，今天我终于来了，愿望终于实现了。这里的每个人都是一样，听到消息后二话不说就背起了行囊。虽然因为不习惯这旅途，路上数次遭遇了艰难困苦，但是，我实在是不能想象还有什么时候，自己能比现在这一刻更高兴！”
最后他紧紧搂住了罗伦斯。
罗伦斯一面暧昧地搭着腔，一面在心中回味鹿氏的话。
为我们这样的存在而建立的温泉旅店？
“您能这么说真是我的光荣，可是……您是从哪里得知这家店的？”
入住狼与香辛料并不需要熟客介绍之类，店里也确实有偶然发现这间店，而后前来投宿的客人。但大多数客人确实都是靠着口口相传的途径寻到这里的。
回答罗伦斯的，是身材矮矮胖胖，一副酒馆老板模样的山羊氏。
“不用从谁口中听说，这家店在南方的精灵中非常有名。大家都说在大地遥远的北端，有一片可以逃离世间一切争端的温泉地。到那里去，能找到连我们这些人也能不用提防人类视线，自由放松的温泉旅店。那家旅店的名字就叫……”
“狼与香辛料！”
剩下的人就像事先约好般，一齐大声说道。
在漫长的路途中，他们一定也有许多次曾这样围着篝火，聊起旅途终点的这家旅店。一定是这样。
正因为对这样的经历有刻骨铭心的理解，罗伦斯才会感到满心喜悦。
也正因为喜悦，他才会感到过意不去。
“原来如此……啊，不，感谢诸位千里迢迢光临这里。”
作为前旅行商人，旅店的店主，罗伦斯暂且咽下所有疑问，露出了最大限度的笑容向他们表示欢迎。而后又对赛莉姆嘱咐了一句“客人们经过长途旅行，一定已经累了”，让她把这群客人先带去房间。
望着这群稀客走进堂屋里，罗伦斯才轻轻挠了挠头。
身旁，赫萝则耸了耸肩膀，说道。
“流言没长脚，可跑得比咱还快呐。”
“而且，还往往不准确。”
恐怕这群客人听到的消息也是如此，他补充道。
自己和赫萝曾在以前的旅途中结识过一些精灵，想必他们已经对其同胞无数次提起过这家旅店。而这样的故事因为新奇，便开始在这些非人的精灵们间口口相传。有时候，来访客人的随从中也能看到非人的精灵。他们装作一副若无其事的模样为其主人服务，以人的身份在社会上生活。这些人往往都是野兽的化身，因其能力才得以在人世间找到一席落脚地。融入人类社会实在是一件辛苦的事情，于是在他们很多人的眼中，赫萝就成了希望与幸运的见证。
不难想象，这些人谈起狼与香辛料时，一定会添油加醋一番。
可话虽如此，要说这里是非人之精灵能够自由放松的旅店，这种说法也太过了。
“还好现在刚巧是没什么客人的时期……”
“若是彼辈赶在冬天来上门，那可就麻烦了呐。”
在小小的温泉旅店里还得避开别人的耳目，这是赫萝一直不满的一点。
“也只能请他们理解店里的实际情况，然后再尽力招待了。”
那群客人来时的模样充满了期待，这种期待眼下反而成了罗伦斯的担心。想到这里，罗伦斯发现赫萝的表情依旧凝重。
“你是不是又开始怕生了？”
“大笨驴！”
这句玩笑一说出口，赫萝立刻涨起尾巴，踩了罗伦斯一脚。
而后又肆无忌惮地抱紧了罗伦斯。
“……这可关乎咱的名誉。”
没想到赫萝会突然紧紧搂住自己。罗伦斯下意识地同样抱住赫萝，然后才哭笑起来。
的确，在一群食草动物们面前，身为狼这样的森林霸主却像幼犬一样向人类撒娇，这的确是有碍观瞻。
爱面子的赫萝让罗伦斯不禁想笑，但这位永远的少女似乎真的是对此颇为在意。
“那，我来主动向你撒娇怎么样？这样你的脸面就保住了吧？”
听罗伦斯这样说，赫萝的耳朵一下子竖了起来。
有点傻乎乎的贤狼眼看着就要掉进罗伦斯的陷阱中，但她还是在最后关头避开了。
“大笨驴。汝这么说，简直就像平时也是咱一直在向汝撒娇一样。”
难道不是吗？这句话要是说出口，赫萝就要咬人了。
罗伦斯宣布认输。他垂下肩膀笑了笑，然后拉起赫萝的手，在手背上吻了一下。
“有幸得贤狼大人相伴，小人实在诚惶诚恐。”
“唔嗯。”
罗伦斯用臣下式的理解讨得了赫萝的欢心。但很快两人就一同露出苦笑，然后开始准备招待客人。
据说，纽希拉这片土地的名字在南方几乎已经变成了神话。
无论是出生在乡村还是城镇，人们往往终其一生都不会离开自己生活的土地。即便是穿越于各国间的水手，他们也只是沿着一段又一段海岸旅行，往往对途经国家的详情知之甚少。
如此看来，要花费一个月以上的时间，前往遥远北方深山中的温泉地，这样的旅行实在教人怀疑还有没有归程，因为那里真真正正是世界的尽头。
大约是因为这个缘故，这群淡季来访的客人谈及自己生活的土地时，所说的每一件事都夸张离奇，其中还包括明显有误的叙述。
“教会都市留宾海根的故事，对我们羊的化身来说实在是堪称骄傲。据说罗伦斯先生与赫萝大人携手，和传说中的黄金羊一起，彻底颠覆了蛮横教会对黄金贸易的垄断。”
羊氏这样说道。
“我也听说过两位在雷诺斯大显身手的事迹。真是大快人心。听说两位对皮毛交易的状况燃起了义愤，而后便投入大笔资金进行整顿。”
这是鹿氏的发言。众人围坐的火炉前正好铺着一块鹿皮，罗伦斯顿时感觉有些坐不住了。
“不不，还是这个故事最能打动我们的心。辜负了赫萝大人往日恩情，企图奴役她的帕斯罗村，被罗伦斯先生用真爱打败的故事！据说当时您还用数万枚银币雇了佣兵，是真的吗？”
“不对不对。是罗伦斯先生用全部财产，从黑心的商人手中买回了赫萝大人栖身的麦穗——”
“奇怪，我听说的可是——”
这些怪谈都是由哪些故事被如何歪曲而来的，罗伦斯略略能够想象了。
他脸上只是苦笑，心里则在意着赫萝的反应。
赫萝此时正喝着葡萄酒。罗伦斯偷偷一瞥，她的视线像是在说“汝别为这点小事动怒”。
“罗伦斯先生，实际情况究竟是怎样的！？”
也许是酒加剧了长旅结束后的兴奋感，这群吵闹的客人对罗伦斯不断逼问，让他难以招架。而罗伦斯身旁的赫萝也被女性客人们团团围住。
“您和罗伦斯大人的恋爱故事素来有名——”
“据说您是凭漂亮的尾巴把他攻陷的，这是真的吗？”
罗伦斯听到这样的提问。光是想象赫萝会如何回答，就够让他害怕了。
他看了一眼赫萝，得到的回复只是赫萝促狭的一笑。
“罗伦斯先生！今天我们一定要跟您好好聊一整夜！”
客人们围着不加肉的蘑菇火锅，一次又一次举起手中的酒杯。
罗伦斯则在适度模糊的前提下——为了不让这群客人感到幻灭——讲起了他和赫萝的旅行故事，那些近来他已经很少再回顾的，往日的大冒险。
同时，能从他们口中听到那些记忆中的城镇最新发生的事情，罗伦斯也很开心。
其中最让他惊讶的，是这群客人中有人竟不知从谁口中得知了艾尔莎的事情，并亲身前去拜访了她和艾凡居住的那个小村子。那里存放着艾尔莎父亲收集的古代神话，也许就是这个吸引了他们。
想到这里，罗伦斯突然看到有人站起来递出了什么东西。
是一副精悍模样的马氏。他在这群面容温柔和善的旅客中显得颇为引人注目。
“罗伦斯先生，我有东西要交给您。”
是一封信。
“这是什么？”
“是艾尔莎小姐给您的信。”
“艾尔莎？”
“我想，最好在喝醉酒弄丢之前先给您。”
马氏看起来像是在开玩笑，但此时已经有人倒在了地上发出鼾声，由赛莉姆盖上了毯子。罗伦斯道谢后，从他手中接过信封。
艾尔莎是个生性严谨的人。她曾为保护父亲留下的教会挺身而出，也曾在罗伦斯不能踏出迈向赫萝的最后一步时，斥责过他“为何彼此相爱却不去伸手追求”，因此对罗伦斯而言是恩人。面对突然的稀客，想必她也一样惊讶，但还是写下了这封信并托马氏带来。这种一板一眼的作风还是没变，罗伦斯非常开心。
“谢谢您。”
“不不，我的本职工作就是这种事情。怀里装着别人的信，是没法安心喝酒的。”
马氏嘿嘿一笑。大概因为他是骏马的化身，所以能凭脚速胜任这份工作。况且传信使者是比商人更需要信誉的职业，这也正合适他一丝不苟的个性。
罗伦斯看着手中的信封，忽然心想自己也可以写一封信，拜托马氏去带给柯尔与缪莉。
最近家中很少收到他们的来信，罗伦斯不清楚两人此时究竟在哪里做什么，要寄一封信大概需要花费众多人力，因此他很踌躇。而眼前的马氏正好可以迅速，同时诚信地将信带给他们两人。
但自己要真出口拜托，天晓得赫萝又会说什么。
即便不论此事，眼下罗伦斯对众人讲起过去的故事，这也一定让赫萝心生不安。因为赫萝虽然希望罗伦斯能结束旅行商人生活，安居在某个地方，却也因此产生了内疚，觉得是自己打碎了罗伦斯的梦。
罗伦斯不想破坏此刻的闲适气氛，更不想让赫萝的心再起波澜。
想到这里，他把艾尔莎的信，以及自己对马氏的拜托都收入了怀中。
“艾尔莎的信，我收到了。”
听到罗伦斯这么说，马氏露出微笑，同时周围又是一阵掌声，然后觥筹交错。
热闹的宴会一直继续到深夜。
“唔……”
罗伦斯在一阵猛烈的口渴感觉中醒来，却发现自己并不在卧房中。视线前方的暖炉里只有一根粗大的木柴，跳动的火光充满活力。他发现自己身上盖着一条毛毯，试着支起身体，每个关节立刻传来剧痛。
大厅已经被收拾整齐，似乎只有自己一个人睡到现在。
“啊，您醒了。”
赛莉姆正好来到大厅里，她手拿着扫帚，看来已经开始干活好一阵了。
罗伦斯尴尬地挠了挠头，引得赛莉姆露出苦笑来为他化解难堪。
“客人们现在都在浴池里。”
“赫萝呢？”
倘若她是一个人回卧房的，此刻就八成正在闹别扭。
而且，自己身上盖着的这条毛毯也没有沾上她的毛，这意味着赫萝并没像往常一样偷钻进来。
同时，罗伦斯发现有一张纸在毛毯下。拾起来一看，是那熟悉的拙劣字体，写着“汝这封信肯定比天还重要呗？”，翻译过来，意思大约就是“怀揣着其他女人寄来的信倒头大睡，汝这是什么打算？”。
赫萝不可能连艾尔莎的味道都忘记掉，所以这应该是她的玩笑。但罗伦斯向赛莉姆询问时，模样已经变得有些战战兢兢。
“赫萝大人她……和客人们一起在浴池边。呃……带着很多酒……”
店里的存货也由赛莉姆管理。
从她的语气来看，赫萝拿走的酒大概足够让赛莉姆面对账簿发愁了。
“唔……我知道了。谢谢你。”
“没事。”
赛莉姆说完，从罗伦斯手中接过毛毯。
“您要喝水吗？”
她一边叠一边问，但罗伦斯摇了摇手。
“不了。我也想去顺道洗一把脸。”
在愚蠢的店主醉酒蒙头大睡时，赛莉姆一直替他勤劳工作。罗伦斯不能再打扰她。赛莉姆最后低头行了一礼，又继续回去打扫大厅。
罗伦斯用手拍了拍仍在隐隐作痛的脑壳，接着朝厨房走去。汉娜一如往常在那里发挥着以一当十的才能。罗伦斯穿过厨房来到后院，打起井水洗了脸。
稍远处的浴池里，传来了一阵阵愉快的笑声。
他考虑自己该不该去露个脸，又怕再被客人们灌酒。何况如果赫萝心情还没好转，自己一定没有好果子吃。
罗伦斯洗漱完，擦着脸回到屋内，正好在走廊中撞上了别人。准确来说不是人，而是为艾尔莎送来那封信的马氏。
人常说在暖炉的火光下，男人大抵会多三分风霜，女人则会增三分艳丽，而后在日光下第二次见到，往往就会令人大失所望。可眼下看到马氏的面孔，罗伦斯却觉得他的精悍似乎又多磨砺了几分。
不，实际确实是经过了“磨砺”，因为他把胡须剃得干干净净，衣着也收拾得一丝不苟。
“早上好，罗伦斯先生。”
与其说是泡汤的客人，这副模样更像是某个宫廷中的侍从。
罗伦斯有些在意这身装扮，打完招呼后，他对马氏询问道。
“您平时就穿得这样正式吗？”
这样的服装，很难想象是泡温泉舒适身心时的穿着。
“不，因为我该履行职责了。”
罗伦斯还没回味这句话是什么意思，马氏又露出一丝歉疚的神色对他说。
“所以，有一个问题我想问罗伦斯先生。”
“问我？您说是什么？”
“希望您能告诉我这家旅店的位置。”
说完，马氏从怀里取出一个信封。信封上带着丝绸绣带，而且用火漆封住。据说这是贵族向重要人物寄信时的做法，而罗伦斯先前也只是听说，从未像今天一样亲眼见过。
“……您穿着这身衣服的理由我明白了，但究竟是因为什么事？”
他下意识地问出口，随后立刻发觉自己失言了。因为传信使者必然不会把贵族的信件内容透露给别人。罗伦斯露出难为情的苦笑，但马氏却微笑着摇了摇头。
“不，这不是什么有关政治的内容。事实上，寄信的贵族大人还嘱咐过我，要我沿途宣扬信中的内容。”
“啊？”
沿途宣扬信中的内容？
罗伦斯不解地看着马氏的脸，马氏却气定神闲地闭住眼睛，如同领主派到街头的发布告示的传令官般，这样开口道。
“过往的行人啊，你们当知悉，当聆听！罗赞王国萨巴布领大公命我开口，要讲述乘在我们船上的勇士之英名。”
马氏两手捧着信封，脊背与他所穿的正装一样笔挺，面容严肃。
“此人乘在神赐予我们的船上，勇敢地在七片海洋中穿行。神赋予他以使命，要他在大海波浪中保护众多船只航行安宁。而他始终不忘勇气，信心坚定。”
听到这里，罗伦斯想起了马氏所询问的那家温泉旅店，也明白了信中的内容究竟是什么。
他们家的一个儿子在来访领主的鼓动下，离开村子踏上了旅途。对年轻人来说这个村子太小了，而世上则充满了冒险和扬名立万的机会。
但是，回到村里的只有这封信，送信的则是面容精悍的使者。
如果真的功成名就，这正是本人衣锦还乡的时刻。
罗伦斯看着马氏。
“此人英勇战斗，直到神将他召至身边，擢为英灵。其事迹则要在我们中口口相传，乃至百代光阴。”
同样的故事又在那家旅店门前被吟诵了一遍。
的确是有如晴天霹雳，但店主人在送儿子出门时，恐怕就做好了某种程度的心理准备。
旅店主人很快便收起脸上的消沉，摆出一店之主的态度殷勤招待使者。
那个离开村子的年轻人，似乎是在一个沿海国家事君，而后作为海上的见习骑士登船做了水手。一般而言，死去的家臣若不是有极高地位，领主是不会派人将亲笔信送回其故乡的，可见他一定立下了相当的功勋。
“按照水手的规矩，我要把船上的报酬交给您。”
马氏从怀里掏出装着银币的袋子，交给旅店主人。而后主人再度道谢，带马氏去了客房。罗伦斯没有继续留下来的理由了，他用目光对马氏行了一礼，然后转身离开。
今天的纽希拉依旧安静，天空晴朗。
自己在旅途中也曾目睹过不幸。甚至于还有数次不得不将乞求援助者抛在身后。面无表情地回应世间寒风，这样的本领他应该早就熟稔了。
但是一阵秋风吹来，让他猛地全身冷颤。
自己已经有了太多不愿失去的东西。
看着带来讣报的马氏，罗伦斯再次意识到这一点。
他加快脚步，朝自己的旅店走去。
狼与香辛料是涌出幸福与欢笑的温泉旅店。总是愁眉苦脸，可担不起店主的责任。
罗伦斯双手拍拍脸颊为自己加油打气，但返回店里后，他被眼前的情境惊呆了。
是因为赫萝。她正躺在大厅地板上，额头盖着湿毛巾，脸红扑扑地半睡不醒。
“罗伦斯先生。”
罗伦斯没记错的话，眼前的说话人应该是兔氏。罗伦斯觉得他一定是个俏皮风趣的人物，若是在城里遇见，他大概就是那种走街串巷，抛球杂耍吸引孩子们，向他们售卖甜面包的小贩。至于为什么罗伦斯会产生如此联想——
则是因为眼下，他正卖力地用毛毯给呻吟的赫萝扇风吹凉，这副模样像极了节庆时的喜剧场面。
“这、这是——？”
“哎呀呀，是我在浴池里同赫萝大人比酒量……”
结果八成是她喝得太多，在温泉水中蒸晕了。
给客人陪酒也是一项重要工作，但自己被灌醉则是本末倒置。
“喂，赫萝。”
赫萝像是还略有一丝清醒。罗伦斯唤了一声，她便微微睁开眼皮。这副烂醉的模样，不论是从前的旅途中，还是开了店之后，罗伦斯都目睹过好多次了。
“……水。”
她一副楚楚可怜的眼神发出微微喘息，引得罗伦斯长叹出一口气。
“请您把这家伙交给我吧。”
罗伦斯对兔氏如此说道。兔氏则露出了有些抱歉似的神情——大概他觉得灌醉赫萝也是自己的责任——但还是低头行了个礼，之后就离开了大厅。
罗伦斯又叹了口气，接着跪在赫萝身旁，拿起水瓶。
里面早就空了。
“你到底喝了多少？”
赫萝想要回答些什麽，但张口后全变成了酒嗝。
“老老实实呆着。我去再灌点水来。”
说完，他站起身，没想到赫萝这时终于开口了。
“……是咱……赢了。”
罗伦斯愣得说不出话，最后，只好露出笑容来。
“既然身为招待的一方，那你就该输给人家。”
“……大笨驴。”
说完，她又打了个长长的嗝。
罗伦斯苦笑着走向厨房去打水，不过看赫萝这样子，工作又要集中在赛莉姆身上了。
昨天采来的蘑菇要尽快处理，然后晒干或是用盐腌上，栗子也要在生虫之前煮熟，一部分泡进蜂蜜，另一部分晾干磨粉。罗伦斯心想着这些，突然发现后厨里一群人正挽着袖子进进出出，一副忙碌模样。
“啊，罗伦斯先生。”
“呃……您这是？”
“您是要打水吧？”
兔氏在回答罗伦斯之前，先从他手中接过了水壶。
“啊呀，赫萝大人果然会喝酒。我们中也有被称作海量的，但简简单单就输给她了。现在大概正倒在房间里吧。”
接着他发出一阵爽快的笑声，迈着轻快步子跑向后院的水井去。
罗伦斯被晾在原地，愣着不知该如何同厨房里的其他人开口打招呼。这之中有些人正在洗蘑菇，有些人正在捣碎岩盐，有些人快手地剥着栗子，还有人正满头大汗地搅着满锅煮开的蜂蜜。
汉娜坐镇在其中，颇有威严地指挥着他们。
“汉娜，这是怎么了？”
罗伦斯开口询问，汉娜先是夸张地耸了耸肩，然后朝他走过来。
“赫萝大人要他们代替喝醉的自己来做工。”
罗伦斯的嘴都几乎要被吓歪了，但埋头苦干的当事人们却抬起头，愉快地笑着回答道。
“因为是赫萝大人赢了啊。”
“而且我们和她约好了。”
“赫萝大人喝酒的模样，真是厉害极了。”
客人们的褒赞大约是出自真心，但很明显赫萝其实是借着比赛喝酒，把自己不想做的工作推到了别人头上。不仅如此，她还得到了大白天喝酒的机会，计划堪称天衣无缝。
自称贤狼的小聪明，由此可见一斑。
“罗伦斯先生，久等了。”
罗伦斯接过水壶，对他们叮咛了一句“请诸位对这件事别太当真”，然后离开了厨房。
他端着冰凉的水壶，一边穿过走廊一边在心里思量。果然，绕过大厅到二楼一看，客人中的两位姑娘正在勤快地扫着地。
“哎呀，罗伦斯先生，日安。”
罗伦斯本以为两个姑娘是因为出门远行，才打扮成修道女的模样，但或许她们平日生活中就是这样举止高雅。其外貌看上去比赫萝年长，但又不像赛莉姆那样过于内向，假若城镇中举办祭典，这两人一定最适合拿着蜡烛吸引年轻人们前来观看。
昨天的宴会中，罗伦斯好像听说过她们是两姐妹。
“……难道，两位也跟赫萝打赌了？”
两个姑娘看了彼此一眼，然后露出欢快的微笑。
“毕竟我们本来就是闲不下来的个性。”
她们穿着下摆很长的袍子，但此刻两人都挽着袖子，裙裾也随意地绑起来挽到膝盖处。如此一副随便的打扮看上去充满健康活力，而她们修长的双腿又很有年轻女子的魅力，甚至让罗伦斯也莫名有些心动。
还好赫萝正在楼下睡觉，他心想。
不多时，两人已经扫完了地板，满足地望着走廊，对罗伦斯说。
“我听说这里的烟囱和暖炉也需要清洁一下。”
“另外银器是不是也应该擦拭清洗了呢？我一看到能擦得闪闪发亮的东西，就忍不住了。”
“来的时候，我们一直都期盼着。心想着，啊，好想彻彻底底地打扫一次之类。”
这两个姑娘浑身洋溢着开朗愉快的感觉，但与赫萝、缪莉又不相同。她们似乎是发自内心地喜欢劳动。
眼下走廊的地板真的可以用闪闪发光来形容，木窗和门也全被贴心地微微打开，以便通风换气。两个姑娘做起清洁时得心应手的模样，就像是在贵族宅邸中积累了很多工作经验一样，再加上她们刚才提到银器，罗伦斯想到这两人似乎是鸟的化身，心中突然有了模糊的解释。毕竟森林中看到的鸟巢总是精致且漂亮，而城镇中若是发生宝石失窃的事件，最先受到怀疑的也往往是附近筑巢的鸟儿。
话虽如此，让客人来做杂活终究不是温泉旅店的待客之道。何况这本来是赫萝的工作，更何况她本人此刻正醉倒楼下呼呼大睡。
可是与其坐着无所事事，不如起身劳动，这是两个姑娘主动告诉罗伦斯的。这样想来或许确实该顺着她们的意思来。毕竟眼下不是纽希拉的旺季，乐师、舞娘和杂耍艺人都不在，店里也没有其他供客人打发闲暇的方式了。
罗伦斯犹豫了几刻，终于开口问道。
“……真的，可以麻烦两位吗？”
“当然了。”
两个姑娘相视一笑，用轻快的声音这样回答。
除过与赫萝比拼酒量后，醉倒在客房里的两人外，客人中剩下的八人全都挽起袖子投入到劳动中，于是旅店迎来了意想不到的大扫除。
本应由罗伦斯承担的出力工作全被他们做完了，不仅如此，罗伦斯还好几次看到赛莉姆因为无所事事，坐立不安地在旅店中走动。最后她似乎发现记账是只有自己才能做的，于是开始坐在柜台后埋头算起东西来。
罗伦斯在大厅里，坐在赫萝身边，一边看着暖炉里的火，一边远眺忙碌工作的人们。也许是醉意已经消退，赫萝现在看上去不再像先前那样难受，而且还发出有规律的呼吸声，似乎睡得很香。这一副模样，实在和贤狼的名号相去甚远。
罗伦斯替赫萝盖好翻身时抖落的毛毯，又为她拨开遮在脸上的头发。那对狼耳享受地动了两动，然后她又继续发出幸福而安稳的呼吸声。
只要有喝酒的机会就绝不放过，同时还会把麻烦的工作推给别人，这样的小聪明虽然让人头疼，但赫萝此刻的睡颜就是让罗伦斯爱怜不已。
罗伦斯知道这样悠哉的时光不会持续多久，很快客人就会接二连三地到来，他也要迎接又一个忙碌的冬天。所以心中多少还有些感激赫萝的小聪明。
因为那群远来的旅人做的工作越多，他就有越多的时间可以陪伴赫萝。
望着赫萝悠然的睡脸，罗伦斯不禁露出微笑。而后他又将视线转向暖炉。早上放进去的那根粗大木柴仍旧慢悠悠地烧着。好像要永远这样燃烧下去一样。
这里是纽希拉，是一片受温泉水雾和美妙乐声庇护的特殊土地。数百年间这里没有卷入什么大的纷争，一直为人们提供着温泉与欢笑。有人将这里称作梦幻的土地，更多人则努力着，要让这一称号实至名归。
但纽希拉也未必能让人从一切现实中逃脱出去。
罗伦斯之所以叹气，是因为他本以为自己明白这一点，却还是发现温泉水雾模糊了他的眼睛。凶报会在某一天突然到来。面容严肃，身着正式服装的使者，会戴着白手套打开信封，读出其中的字句。罗伦斯不愿意听到那种消息。可要说他能做什么，至多也只有堵住自己的耳朵而已。想到这里，他又将视线转向身旁的赫萝。
赫萝所畏惧的命运，也是这样的。
刺骨的寒风会瞅准时机，突然从温泉水雾的另一边吹来。而那时他和赫萝早已忘了要穿上厚厚的防寒服。
罗伦斯默默看着自己的手中。然后，他突然想起那封信。艾尔莎送来的信。
他掏出在怀里捂了许久的信封，打开来看。
开头是一段生硬到拘谨的问候——就像艾尔莎其人一样，明明有美丽的蜂蜜色眼睛，却总是板着脸——接下来是平淡无奇的近况报告，第三个孩子出生的经过。
以及，“让我们再见面吧。”
短短一句话，却承担了这封信大半的意义。
也许是因为说教时口若悬河的艾尔莎，平时实际相当不善言辞的缘故。
让我们再见面吧。
在冬日的冷风吹朽了每一根树枝之前。
“唔~~……”
赫萝的呢喃声突然把罗伦斯拉回现实。
她一个翻身，脸撞到了罗伦斯的腿上，然后醒了过来。
“啥呀，原来是汝……”
“你把我的腿当成大块烤肉了吗？”
罗伦斯苦笑着，用手指背抚摸赫萝的脸颊，毯子下的尾巴随即开始左摇右摆。
赫萝稍稍抬起头来，罗伦斯以为她这是要起身，结果她却直接把下巴搁在罗伦斯的腿上，悉悉索索地扭动身体换了个更舒服的姿势。似乎一点也没有起身干活的意思。
就结果而言，现在店里的劳动力比赫萝要强许多倍，但这是她小聪明的结果。罗伦斯觉得这样娇惯她不太好。
他叹了一口气，正想拍拍赫萝的背催她起来——的时候。
“信上都说了些啥呀？”
罗伦斯一下停住手。因为赫萝的声音比他想象得清醒得多，一点也感觉不到醉意。那是贤狼的声音。
不过，赫萝的言外之意似乎并非是“为何别的女性寄来了信”。毕竟艾尔莎的个性有多一板一眼，她自己也很清楚。
罗伦斯将那只伸出去的手放在赫萝肩上。
“硬得可以拿去敲碎石头的问候，”
然后他悄悄吸了一口气。
“还有一句‘让我们再见吧’。”
在罗伦斯从前的旅行商人生活中，告别时挥手说出这句话，然后一辈子都见不到第二次，这是寻常至极的。
他自己会为缪莉出门的事情难以释怀，或许也有这方面的原因。
“汝要去见她？”
赫萝把头枕在罗伦斯腿上，所以罗伦斯看不到她的表情。
但是，罗伦斯总觉得她好像是在盯着地板。
他不知道赫萝究竟在想什么，不过自己的回答是确定的。
“根本没可能去啊。”
无论心情如何，事实上他是去不了的。
就算店里新来了赛莉姆，客人真正如潮水般涌来时，她能否招架还是个未知数。何况不久之后，赛莉姆的兄长们开张的旅舍也会为纽希拉带来更多客流。眼前的杂事已经将生活占得满满当当，而这种生活将会一直持续下去。
假以时日，罗伦斯终将无法想像自己竟会离开这片土地。然后有人，也许是某位客人，会在某天敲开旅店的门，这样开口。
有一份信要交给罗伦斯先生……
这就是人一生所走过的轨迹。世界实在太大，路却很窄。
能够珍惜爱护的，仅仅是双手可触及范围内的东西。就连这一点或许也是一种奢侈。
罗伦斯抚摸着赫萝的肩膀，然后赫萝深吸一口气，又吐出来。
“汝一天到晚都在担心缪莉。其实也是想见她一面的，对呗？”
罗伦斯的手停住了。
“马到这里来的缘由，咱也听说了。汝这个爱担心的大笨驴回到店里时，脸上是啥表情，咱想象得来。”
最喜欢对未来抱有消极看法的究竟是哪里的哪位小姐啊，罗伦斯在心中悄悄说，可赫萝的耳朵此时正一抖一抖，像是忍着笑，所以她大概是故意的。
但就算如此，罗伦斯没办法跟她一样笑起来。
因为他不知道赫萝为何要有意提起这件事。
“……要治伤，有时候的确得先把脓血放出来才行。你该不会就因为这个，打算故意来按我的伤口吧？”
“大笨驴。”
赫萝说完后翻了个身。
那双微微带着红色的琥珀双眼，温柔得教罗伦斯害怕。
“咱呀，”
说出这两个字后，她又含糊起来，将眼神从罗伦斯身上移开。
然后突然咯咯咯地笑出声，像大病初愈般艰难地支起身体，又马上靠在罗伦斯身上。
“喂、喂，你到底——”
赫萝的样子不是生气，不是哭泣，更不是惊讶，罗伦斯更不解了。
他屈着身子抱住赫萝，发现也许是因为温泉和酒的发汗作用，赫萝身上的香气比以往更浓，搔弄着他的鼻子。
赫萝将脸埋在罗伦斯胸前，好像要在他身上留下自己的气味一样蹭来蹭去。
“缪莉出门之后，咱呀，咱真的是被惯坏了。”
“这个……”
这是毋庸置疑的事实，可要是出口承认，他的脊背上没准就要多出两道爪痕来。
罗伦斯像是被彻底驯服的狗一样，不知道该如何回答，而赫萝则又发出了忍不住的笑声。
“噗噗。咱选中了汝，咱的眼光果然不错。”
“……对啊，虽然这话自己说起来很怪，我也觉得你是挑到了好东西。”
赫萝抖动着耳朵和尾巴，算是对罗伦斯表示赞同。
可是，她笑了一阵之后突然变了气氛，从罗伦斯身边离开。
然后静静地开口说道。
“这样子放到秤上是平不了的。咱得对汝报恩才行。”
赫萝望着罗伦斯依旧困惑的脸，神秘地一笑。
尽管尖牙引人注目，而且还透着坏心眼的促狭，但心底却比谁都更像少女，更痴情，这正是罗伦斯最喜欢的，属于赫萝的笑容。
“汝哟，出门旅行吧。”
罗伦斯在心中为这句话感到震惊。
“……啊？你，到底在说……”
“就是这个意思。已经在这里呆了十多年，也算是人世间不短的时间了。偶尔外出走走又有什么坏处。何况，要是能让汝心里痛快清醒，不再这么傻乎乎地担心缪莉，咱觉得对以后是有好处的。”
“可是……”
罗伦斯想说些什么，又说不出口。赫萝则一副惯常般的模样耸耸肩。
“店里的事情该怎么办？汝是想说这个吧？”
当然啊！罗伦斯虽然动了嘴，却没有发出声音来。
温泉旅店的经营与维持有多不容易，赫萝应该是清楚的。而这家店有多么珍贵，她比自己还要明白得多。
上了年纪的旅店主人在晚年时关张店铺，踏上巡礼之旅。如此先例的确有过。
但是，对罗伦斯来说这还太早太早。
赫萝总是想得太极端，这次更是极端得过了头。这是她酒后的胡话吗，罗伦斯终于皱起眉来，可赫萝却像是看穿了他的想法般，竖起一根指头说。
“汝还是老样子，啥都看不清楚。”
“没这回事。我还是和以前一样，知道你是在胡来。”
他开口反驳，赫萝则像是没料想到这个反击般，挺起了身子。
罗伦斯抓住这个机会接着开口。
“店要怎么办。关门吗？咱们不在了，谁知道店还能不能开得下去。关一次门，再开张之后，远方的那些客人也不会立刻回来。至少还要等一年。这期间靠什么养家？进货的那些渠道也要重新打开才行。你应该再多——”
“汝应该再多，对自己的成绩有点自信才是，咱觉得。”
赫萝的笑容似乎颇有深意，让罗伦斯不由得噤住了口。
“汝开了一家了不起的店。来的客人都很开心。就是柯尔小鬼跟缪莉不在了，客人们的评价还是很好。这里已经成了一股挡也挡不住的水流。”
面对她开心又自豪的笑容，罗伦斯什么也说不出来。
赫萝极少这样夸赞别人。
因为她总是坏心眼又爱闹别扭，面对罗伦斯时更是如此。
“空上一年两年，客人不会生气。咱觉得他们反倒会尽力帮忙，好让咱们一回来就能立马重新开张。”
怎么可能会有这种好事……罗伦斯心想，可随后又想到了那群客人的样子。
预测再乐观也得谨慎对待，这是旅行商人的准则。
可是，如果质疑赫萝的这番话，就等于在质疑客人们对“狼与香辛料”的喜爱，在质疑自己作为旅店主人的自负。而事实上，客人们的确就是如此喜爱着“狼与香辛料”。
罗伦斯虽然理解这番道理，但还有一个现实的理由，让他无法赞同赫萝的大胆提议。
“所、所以说……就可以把店里的经营交给醉醺醺的客人们？我不在之后，光是账簿上的工作就够赛莉姆忙的了，汉娜又不能离开后厨，这怎么想也也是不现实的啊。”
理想乡纽希拉，是靠着非常平凡俗气的努力建立起来的。罗伦斯对赫萝投去责备的眼神，似乎是在问她“你过惯了优越生活，连这点都忘了吗？”，可赫萝却同样瞪着他。
“大笨驴。所以咱呀，才要试一试这群人堪不堪用。”
“啊？”
她望着疑惑不解的罗伦斯，露出平时那副嘲讽似的神情。
“反正，汝就觉得咱是耍小聪明才打了那个赌，对呗？”
赫萝说的大概是中午的事情。她同客人们打赌，赌赢了就要让客人们代替她做活。
“不、不是——”
吗？最后的疑问词罗伦斯没能说出口。他意识到了赫萝的计划，不由得抬高了八分声音。
“难道说，你要！”
赫萝狡黠地一笑。这是贤狼的表情。
“咱躺在这里睡觉，汝一脸傻笑地望着咱，店里的工作还不是比往常做得更快？”
那么店主夫妇出门旅行之后也是同样。
毕竟这群精灵的勤劳，罗伦斯也刚刚才目睹过。
罗伦斯说不出话了。赫萝则故意似地叹着气。
“咱确实挑到了好东西。汝呀，也该好好想想自己得到了啥，是呗？”
赫萝的身体紧贴过来。但和刚才不一样，如同缠上了猎物的蛇一般。
最近这段时间大多是罗伦斯替赫萝收拾局面。
可是，赫萝果然是赫萝。
“时间拖得太长的确是不行，但半年左右交给那些人还是没问题的呗。报酬，就是闲暇时期随他们怎么来都可以。”
那群精灵把这里当作理想中的旅店，不辞旅途辛劳来到纽希拉。
如果不相信他们的热忱，又怎能为自家旅店的魅力感到自豪呢。
“你啊……”
“嗯？”
赫萝用手环着罗伦斯，淘气地摇着尾巴向他撒娇。
罗伦斯低头看着她的脸，唯有露出笑容来。
“我觉得，你真不愧是麦粒中的狼神化身。”
“呵。”
汝这是什么意思，说来听听。赫萝的笑容和视线带上了挑战意味。
“我可是辛勤培育了这么久。不结出饱满的麦穗来，可就说不过去了吧？”
赫萝睁大眼睛，咧开嘴露出牙齿来。
“大笨驴。”
这三个字罗伦斯不知听过多少回了。
的确如此，罗伦斯心想。
无论在她身边度过多少时间，罗伦斯都寻不尽赫萝身上的美好之处。
“那，真要出门？”
而后他得到了赫萝这样的回答。
“唔。咱也想看看孙辈的模样。”
“什、什么！”
看着罗伦斯说不出话的模样，赫萝露出贼笑的表情。
这家伙不管过了多久老是……每当罗伦斯露出如此苦相，赫萝就会开心地摇起尾巴。
“咱是贤狼赫萝。汝跑不出咱的手掌心去。”
赫萝说这句话的时候，正在用脸磨蹭着罗伦斯的胸膛。
不，正因如此才性质恶劣。罗伦斯怀着这样的想法，抱紧她的娇小身体。
被这样一只狼咬住，恐怕就没办法再逃开了。
“说得我好害怕啊。”
他像是放弃抵抗般地小声说道。
暖炉中的木柴劈啪作响，时节正是秋天。
最棒的季节中，最美妙的那一段时间。
..the END
后记
后记
好久不见。我是支仓冻砂。《狼与香辛料》竟然也终于迎来了二十卷。实在是很感谢各位。回想起来写到第三卷时，预先想好的素材就已经用尽了，当时自己还曾感到不安，心想这之后要怎么办才好。系列重开之后的短篇集也是一样，虽然有当初积存的素材，可最近构思起情节，感觉就像是拧干毛巾一样。不可思议的是这条毛巾拧起来的确会流出东西。莫非，它只是很擅长装出被拧干的模样……？
我想试试看，在不把这条毛巾拧烂掉的前提下，接着写下去。请各位多多指教了。
另外，读者们读到这篇后记的时候，大概小梅京人老师的漫画版《狼与香辛料》最终话已经在杂志上公开了。小说持续了十年时间，小梅老师的漫画也用一百话描绘了赫萝和罗伦斯的故事。小说的漫画化会受动画化等诸多因素影响，而原作系列一旦很长，漫画版本身的延续也会变得困难。即便如此小梅京人老师依旧保持着一贯的高水准，一直将漫画画到了最后。您真的辛苦了！许多轻小说都有漫画版，而我想自己应该能算是其中“非常幸福的原作者”那一类。我要向小梅老师以及责任编辑O老师再次道谢！
真想用这种鲜少出现的感动式句子来收尾，但纸还没填满……另外，《狼与香辛料》和《狼与羊皮纸》也还会继续下去的（应该）！
所以记述一下近况，我胖了。我迎来了人生最大体重，坐下去肚子就会感到难受。夏天之前的短跑和节食都进展得不错，所以大意了，之后的生活变成拉面，咖喱，咖喱，拉面，然后很短时间后就开始发胖。只能再回到运动和全麦面包的生活中去——虽然是这么说，其实写下这篇后记的前一天，我才吃过一种叫做芝加哥深盘披萨的，像蛋糕一样的披萨。真的非常好吃！现在最想吃的则是鮟鱇锅。鱼肝多多的那种。因为是鱼，一定很健康。
另一方面，最近一直都没有旅行，所以2018年也希望能出门去旅行。日本的都道府县，数起来大半我都没有去过啊(路过途径的除外)。
也想在四国来一次巡礼之旅，看起来自己还有很多事情要去做。
也就是说“狼与香辛料“的世界里，一定也还有很多尚未苏醒的有趣故事！
就这样结束这个后记吧。
支仓冻砂
章节
ⓂⒺⓇⒸⒽⒶⓃⓉ ⓂⒺⒶⓉⓈ
ⓈⓅⒾⒸⓎ ⓌⓄⓁⒻ
狼
与
香
辛
料
Ex.
番外篇
章节
狼与香辛料
Ex.
番外篇
章节
简介
番外篇收录了《狼与香辛料》尚未编集的几个短篇故事。
《狼与星空下的远吠》收录在官方向导书中；
《狼与虹色的音乐》收录在文仓十画集中；
《狼与深褐色的鱼钩》收录在10周年BD特典中；
《狼与金色的麦穗》是视觉小说，与《狼与香辛料》第二季OVA一起发售。
《学园HORO炭
❤
》副标题是“怠惰的校园喜剧”，收录于电击文库公式海贼本“电击h&p”中，算是作者酒后的产物，将《狼与香辛料》的人物放到了现代校园中，属于官方同人。
《无题》是一篇未收录在任何书中的作品，出现在NDS游戏《电击学园RPG·女神的十字架》预约特典中。穿越到电击学园之后，罗伦斯终于借来小卖部，获得了梦寐以求的自己的店铺……但是大量的工作让他与赫萝非常辛苦。而赫萝则完全适应了异世界的生活，不但习惯了掌机（Nintendo DS）、互联网、现代日本的语言，甚至还掌握了阿宅族的用语。和平时不一样的生意，和平时一样的两人日常。
狼与星空下的远吠
虽说被称为山，其实叫它丘陵更为合适。
不过，这里溪水潺潺，还有岩石和森林，因此就算称之为山也不为过。
步行的话需要半天光景，而骑马就只需片刻。
若是拥有引以为傲的四肢，那便能在眨眼间穿过这片山林。
那么，本该已经到达下一旅站的人们，却为何现在还在半路呢？这恐怕是拜车上那重得要死的行李所赐吧。
森林逐渐被抛在身后，远处草原上西沉的太阳将四周染成了红色。就连平常看起来有些温吞的旅伴的侧脸，也在冬日夕阳的映照下显得有些忧郁。
到能够到达的地方去――虽然他曾经这么说，但她已经看腻了旅伴疲惫地握着缰绳的侧影，于是伸手掩着嘴角打了个呵欠。
气氛有些沉闷。
擦去呵欠带出来的泪花，她正准备打开放着粮食的袋子，忽然听到旁边传来一声叹息：“你就只知道吃东西吗？”
虽说旅伴似乎已经累到懒得发脾气了，但是赫萝也的确太不知节制了。目前的旅行正像旅伴曾说过的：“只要在路上持续两天旅程，就跟死了没两样。”
赫萝像在暗示什么似的轻轻摇了摇脑袋，然后取出一块肉干放进嘴里。
一般来说，男人的话就会到此为止了。不过今天，他似乎还想把话题继续下去。也许是因为疲劳让人急躁了吧。
“第十二个。”
他居然数了自己吃的肉干数！这种充满了嫌弃的语气让赫萝也无法沉默了。
人类本来应该对她这已经数百岁的唯一贤狼充满了恐惧才对。
于是，她摇着尾巴回答道：“因为牙痒了。”
“那去啃点蒿草怎么样？”对方回答得很干脆。
“汝拿咱和牛马相提并论么？”
“怎么会。那对牛马太失礼了不是吗。至少它们还能帮我运货呢。”
没想到平常像笨蛋一样的旅伴也能面不改色地做出这么漂亮的反击。
是因为他还在意自己所说的话吧。赫萝不禁露出了微笑。
想戏弄旅伴的心情，就像是忍不住戏弄城镇里某条看起来呆呆的野良犬一样。
“汝的意思是咱还比不上牛马吗？”
“只会躺在车里睡觉，偶然起身寻找食物，每天就知道整理自己的毛皮，什么时候让你看看马儿是怎么工作的，如何？”
骄傲的马的确会毫无怨言地拉着货车。
旅伴一边说着，一边轻轻挥了挥手里的缰绳，黑色的马尾疑惑地摇了两三下。恐怕男人口中的不满已经让他很多夜晚辗转难眠了吧。
“咱很认真地告诉汝。”
“诶？”
“如果说为汝拖货物很伟大的话，那能让汝倾心的咱不是更伟大了吗？”
赫萝倔强的言语听起来有些可爱。
只要吊起眼梢九十之八九能让对方张口结舌，九像在抓会向后逃的虾子一样。
“什么嘛，你很介意吗？”
她的旅伴保持着直视前方的姿势，露出类似嘲笑的表情，似乎连鼻子也在发出不屑的嘲讽，而半途却又明显地咬紧了嘴唇。
他没有回头看自己，是因为知道，一旦回头就会输了吧。
旅伴安静地凝视着前方，而赫萝则安静地看着他的侧脸。
啪嗒，啪嗒。只听到马蹄声，为了对旅伴难得的虚张声势表示敬意，赫萝先移开了视线。
随即她便听到对方偷偷泄漏安心般的叹息。不可大意。
如果说他是特意想让赫萝笑的话，那倒是正合赫萝的心意。
“这个嘛，介意是事实。怎么说这里也只有汝和马两种生物啊。”
她将嘴里叼着的肉干递给旅伴，对方一脸嫌弃地接过去，分成两半，然后把巴掌大的一块递了回来。
“我和马是一样的吗？”
“如果汝讨厌它的话，就会更在意咱了不是吗？”
男人微笑到一半猛烈僵硬起来。太狡猾了――赫萝几乎能听到他在心底里这样呐喊。
“对了，至少今晚汝不要惹咱生气哦。”
“诶？”
旅伴有点惊讶地抬起头。赫萝转向他的方向，面向西沉的太阳支起了下颚。男人顿时绷紧了身体。
另一方面，青紫色的天空开始有星星闪耀，在被血红的夕阳染成鲜红的石头上，有一头野兽正在悠闲地散步。
威风凛凛。仿佛不会屈服于任何人任何事。非常强大。
“那个，没关系的吧？”
同伴是个旅人，而旅人的天敌正是狼。
不过旅伴能对狼平静以对，是因为他清楚同为人类的佣兵更是他的天敌。
如果以公平的尺子来衡量的话，同伴从不会惹自己生气，而且正直可靠。
“那个嘛，咱可不是眼里只有肉干的狗，汝觉得区区一匹森林里狡猾的狼会是咱的对手吗……”
虽然同伴一脸嫌弃的表情，不过他确实相信着自己。
况且，如果真的有狼袭击的话，这个男人也绝不会躲在自己身后，而是挡在她的面前吧。
哪怕自己其实是身体比他大很多，能将他一口吞下，一只爪子就能将他抓住的、长着奇怪獠牙的生物。
虽然男人有着傻瓜式的虚荣心，心地却很好。
他能保护别人，不愿被别人保护。
赫萝也是第一次遇到像他这样的人。
“而且汝每天晚上不是都安稳地睡在狼身边嘛，不要多虑了。”
“的确……不对，你这话什么意思？”
“恩？什么“什么意思”？”
赫萝微笑着反问。男人露出仿佛自嘲般的表情，转过头去。
“喂~汝怎么了？”
她探过身，却被认为自己输了的男人彻底无视。不过赫萝却因为对方的反应获得了极大的满足。
“总之，汝只要操心晚饭就够了。咱是不会眼看着像汝这么有趣的猎物被其他人抓走的。”
而好不容易回过头来的旅伴还是一副厌恶的表情道：“哦。”
赫萝忽然想挠挠脖子，于是缩着肩膀笑了起来。
不知什么时候，天色已经暗了下来。夜空中，繁星闪烁。
“光吃肉不会腻吗？”
旅伴满脸喜色的把腌肉和奶酪夹到已经应经硬掉的小麦面包中，忽然傻傻发问。
“汝的信究竟……真是的，难道说汝厌烦了每天都要工作，就会真的拒绝工作吗？”
“不会啊，因为我还没有腻嘛……”
“不过我偶尔也会吃腻了猪肉，换点羊肉，山羊肉或者是兔肉怎么样？那些也都是好肉啊。”
旅伴曾经说过旅行中最重要的事就是尽可能早点到达目的地。所以每次在某个城镇住宿再次出发时，他都会买各种新的食物。
可以说赫萝一开始也是被食物钓来的。而食物也的确是这单调的毫无乐趣的旅程中仅剩的消遣，她一直也很享受与此。
但不管怎么说，一般的调味只有盐而已，所以，如果硬要问到底腻了还是没有的话，回答只能是前者。
“不过我认为完全没有为这些东西浪费金钱的必要。”
“咱也不讨厌鱼啊，只要是肉都可以。咱偶尔也想吃点腌肉以外的东西啊。”
“只要不是腌的，估计你都会觉得好吃吧。”
旅伴在吃面包的空隙又加了片奶酪，一脸平静地继续吃着。
他根本没有兴趣讨论美食，但赫萝却已经受够了现在的食谱。
她觉得味觉可不像人类那么迟钝。
“哼，咱也想去狩猎，弄点肉来吃。”
说着，她多少有些刻意地舔了舔手上拿着的奶酪。
虽说现在还是人的姿态，不过多少还残留着些利齿。
不过，旅伴却只是一脸不大相信的样子看着她。
害怕偶尔在森林或草原的熊或狼，却不畏惧她这唯一的贤狼吗？虽然被他害怕的样子很讨厌，但不被害怕也令人不爽。赫萝觉得很没劲，一口咬住手边的面包。
“所谓狩猎，不就是那样吗？不弄到鲜血四溅也可以的吧？”
“嗯？啊。虽然毛或羽毛有点碍事，不过嘛，还是整个囫囵吞下去比较好。”
“住在麦田里的狼也会吃肉，多么不可思议啊。”
旅伴无邪地笑着，将葡萄酒递到嘴边。
“牛马只有吃草才能存活，然后当它们死去的时候，身体又回归大地让植物更加茂盛。咱才对汝们拼命追求的东西觉得不可思议呢！那些东西既不能让草木发芽，也不能让花儿开放。”
“但是会给我们的生命带来光明不是吗？如果天空中没有太阳的光辉，作物也不能结果。”
拨弄了一下火堆上的树枝，一些火星飞扬了起来。
在火变弱前放进干的马粪，顿时燃起了独特颜色的火苗。
“那你以前究竟是狩猎什么动物呢？应该是羊吧。”
“汝们吃的东西咱大部分都吃过。不过咱最中意的是那种不起眼的鸟，圆圆的还有斑纹……汝知道吗？”
“是鹌鹑吗？它的蛋也有同样的斑纹哦。”
“嗯，就是那个。虽然对咱来说还不够塞牙缝，不过是在是很美味……话说回来……”
赫萝说着，看了看旅伴，又继续说道：“咱好像从没在咱们的餐桌上看到过它呢。到下个城市后我想吃这个。”
“说什么傻话。鹌鹑是我们吃得起的吗？那个一只的价格就贵得离谱！”
“是吗？”
人类世界的物价有时还真是奇妙，难以相信那么小的鸟居然会那么贵。
不过，旅伴虽然会在其他事情上撒谎，。但在与金钱相关的事情上却不会。
而且赫萝引以为傲的耳朵也感觉得到，对方没有撒谎。
“如果说在面包里夹东西是穷人食物标志的话，那鹌鹑就是高级食物的代表。你想吃的话就自己去抓好了。我可以帮你做。”
旅伴在面包里夹了片洋葱，又送到嘴里。
这表明鹌鹑是赫萝再怎么死乞白赖要求也不会买给她的东西。男人似乎很乐于嘲笑赫萝气鼓鼓的样子。
不过在这种气氛下，就变得无论这如何也想试一试。
她很久很久以前曾经也独自狩猎过。
“真的吗？”
听到赫萝的决心，旅伴的笑容凝固了。
然后他惊慌地反问：“诶？不是开玩笑的吗？”
虽然是随口说的谎言，不过没想到旅伴是这样的反应。
虽然她是人的模样，但人与狼终究还是不同的。
如果她嘴角流淌着鲜血，衔着一只鸟回来的话，恐怕就算是这个大大咧咧的老好人旅伴也会变得面色苍白吧。
我知道。
这是理所当然的事，所以，不用悲伤。
“哈哈……偶尔也想迟迟上等肉嘛。”
树木隐藏在森林里。
叹息隐藏在呼吸中。
或许旅伴感觉到了这一瞬间透出的不安气息，于是露出苦笑说了声：“对不起。”
有时会想咬硬的东西。会想蜷作一团睡觉。会在不高兴的时候呻吟。
她知道自己在人类模样是还是会带着这些无法消除的癖好，尤其是耳朵和尾巴经常让她有些惶恐。
幸好，旅伴微笑着宽容了这一切。而且偶尔看到她可爱的动作，与其说是害怕，还不如说是他奇特的嗜好。
怎么说呢，他并不在乎这些。
但赫萝还是有点不自信。
偶尔夕阳西下的时候，会在路边看到一匹狼，那时候旅伴的样子让赫萝不大自信。
旅伴之所以能和自己融洽相处，是因为自己现在是人类模样。这也是他们之所以能一起度过这么多愉快时光的主要原因。加入一头巨大的狼对旅伴吊起眼梢，他的确也会张口结舌，不过却与之前的张口结舌意义完全不同。
区别就是脸会变白还是变红。
也许是整天握着缰绳太累了吧，旅伴一躺下就睡着了。而赫萝凝视着他的睡脸继续左思右想。
将货车上的行李推开后空出的睡觉空间并不大。
由于被子不够，两人睡得很近，近到彼此的呼吸都能吹到对方脸上。但为什么却感觉旅伴遥不可及呢。
在变身为人的时候，隐藏的不只是牙和爪子。
她还隐藏了在草原上奔走的冲动，看到四散的鹿、牛、羊、山羊、兔子、鸟、鱼的捕猎欲望。
咬碎骨头，撕开血肉，把与用火烤过的肉完全不同的带着余温的肉块吃进肚子里。
如果她告诉旅伴自己这种欲望的话，旅伴会是什么表情呢？
一定会脸色僵硬，然后对自己露出无可奈何的微笑吧。
赫萝轻轻翻个身，叹了口气。
其实这也没什么。只不过她偶尔，只是偶尔，会胡思乱想罢了。
以前在森林里或是在那让人生气的麦田里，她曾日复一日地摇着尾巴抬头仰望天空，悠闲地过着每一天。现在，那些日子的记忆都已经模糊了。
不过那时偶尔而也会失眠。
她没有告诉旅伴这些，有一些事情总是会隐藏在心底。
现在他们距离进到她能看清男人新长出来的胡子一根根伸向那个方向。看着恬然入睡的旅伴，似乎会感觉到他们这个时侯真的很亲密。
每次失眠几乎都是因为觉得胸口深处有点痛。
现在，她头顶上是近在咫尺的星空，还有美丽的月亮，他们正身处在寂静的森林小道上。
有一点，苦涩。
蜷起身体，忍耐。
偶尔会像现在这样。
“你不舒服吗？”
旅伴轻轻地说。
贤狼的耳朵对于辨别装睡可不在行。
也许旅伴是真的睡了，却又察觉到一样的气氛所以醒来了也说不定。
赫萝回过头去，用嫌恶的语气道：“因为汝的呼吸太臭了。”
“诶？”
旅伴慌忙捂住了嘴，嘀咕道：”是因为洋葱太臭了吗？”
”不好意思，我想只有这个原因才会口臭啦……”
他是在怀疑她鼻子的灵敏度吗？
虽然男人很在意自己这让她很高兴，但她很清楚自己和旅伴是不同的存在，这一点无法改变。
“开玩笑的。”
赫萝随口说了句，又背过身去。
她好像刚出生的幼崽一样，不知如何是好。
“汝没有口臭啦。”
她补充了一句后，几乎可以想象男人的微笑。
一定是无奈又宠溺的笑容。
但她没有回头。
“只要你没事就好啦。”
旅伴说着，拉了拉被子以仰躺的姿势继续睡觉。
虽然被他追问会觉得有些烦躁，可一旦她不管自己又会觉得寂寞。
这点她当然不会告诉他。
虽然知道自己很任性，但还是忍不住怨恨起能够舒坦睡着的旅伴来。
心里想着这些乱七八糟的事，赫萝一位旅伴已经睡着了，于是转过头去。
“……”
估计当时赫萝连尾巴上的毛都炸开了吧。
旅伴正睁着眼睛凝视着自己。
就像他相信她会回头一样。
“吃饭的时候……”
听到旅伴悠然的语气，赫萝顿时绷紧了身体。
她到现在还改不了已进入警戒状态就反射性地所起身体的毛病，这样一来就难以完美地在旅伴面前掩饰自己的心。
“是因为我的关系吗？”
“什么因为汝的关系？”
赫萝立刻回答道。不过旅伴瞥了她一眼便悠然闭上了眼睛，嘴角露出微笑来。那时最让她气闷的笑容。
不过她生气的理由并不一定是男人。
更多的时候，她更为自己的害羞而生气。
“不许笑。”
她下意识地说道。但又为听到她的话，男人便收敛了笑容而生气。
旅伴虽然是笨蛋，不过也不是一无是处。
“你不是说说要去狩猎吗？”
男人闭着眼睛仰躺着。就象这样率直的质问是对这月亮说的一样。
“……”
“难道把我当做羊羔之类的猎物还不够吗？”
虽然是在用玩笑般的口气说话，但说出来的话却并不是在开玩笑。
说完这句话后，旅伴自己一个人笑了起来。看到他这个模样，赫萝不禁感到愤怒的热流堵住了喉头。
不过她生气的却不是这句话本身。
让她生气的是他居然不等自己回答就偷笑起来，感觉就像在和自己根本不打算听她说什么的人谈话一样。
她害羞的几乎想哭，又有一点讨厌的感觉。
“……对不起。”
旅伴张开眼睛，看着她真诚地道歉。
大概是因为对方那样的表情吧，赫萝也不打算掩饰自己。
“混账！”
这句话完全出自内心。
“……对不起对不起。我知道你有话要说，是我不知分寸……”
这次换赫萝闭目养神。她没有回答男人的话。
男人沉默了。不过她知道他现在一定在偷偷看着她。
而且她还知道他会无可奈何地叹息。
赫萝竖起耳朵凝听到男人数次叹息。他现在一定在拼命想该如何是好吧。
区区人类，从出生到现在也不过二十几年的时间，根本没有多少知识和经验，只会凭借虚荣和算计，根本不能和她这唯一的贤狼的智慧相比。
所以自己根本不必对这个孩子般的对手生气。
不过只要想到他正在为自己的事困扰，就让她忍不住摇了摇尾巴。刚才想哭的感觉是真的。沮丧的表情也不是演技。听到旅伴声音的混乱，让她忍不住耷拉下耳朵。
“呐。”
小心翼翼的声音从耳边传来。
最终没有哭出来，并不是因为贤狼的虚荣。
是旅伴之后的那句话。
“不管怎么说，你说要去狩猎，也多少对我有帮助的嘛。”
想以笑话缓和气氛吗？
还是说，这是商人衡量这件事后得出的利益鉴定？
或者，其实是因为在意这件事的从一开始就只有自己吗？
这种想法一瞬间滑过脑海，然后她面无表情地对旅伴的脸伸出了手。
在回神的瞬间，赫萝已经准备好对策。
如果被对方看穿她所谓的狩猎只是谎言的话，那恐怕就不能再跟他旅行了。所以她只能发挥最高的演技将戏演到底。赫萝以厌恶的口气道：“让汝的脸上长满和咱一样的毛发的话，要花多少时间？”
旅伴平静地道：“那要看以后我和你的交流如何了。”
“！”
在男人脸上上下其手的爪子慢了下来。
虽然她无视旅伴的话，仍然抚摸着男人的脸，但赫萝对这样的自己很讨厌。
男人明明为她创造了绝好的开口机会啊。
但是……
“……”
她不知道改说什么。
难道要实践旅伴的话吗？
抓牛？或者抓马？剖开它们的肚子，抓着内脏，然后喘着粗气，默默地用笔任何人都坚强的眼神凝视着旅伴，张开血盆大口吗？这样可以吗？
当然不可能。
旅伴是人类。
而且是看到自己的真身后会吓得连连后退的普通人。
虽然他嘴里说自己狩猎或许对他有帮助，但真正亲眼目睹的话一定机会无法忍耐的。
她并没有无知或天真到相信即便这样也不会有什么改变。
不过或许有一天她会告诉他吧。
这样的想法在她脑海中挥之不去。
难道自己已经害羞到连这样的勇气都没有了吗？
“……”
旅伴的沉默让赫萝竖起的耳朵等得都痛了。
然后，好像是对迷茫的自己无可奈何一般，他轻轻地叹了口气。
但就在这一瞬间出现了扭转局势的转机。
“！”
赫萝抬起头。
出现突破口！有可能一口气扭转气氛。
真想感谢给予她这幸运的神明。
“为什么……”
赫萝按住想要开口的旅伴的嘴，忽然站起身来。
看着赫萝耳朵不停转动凝听声音的样子，旅伴也觉得有些不对劲。
狼。
隐藏气息窥视着这边的狼群，四，七，九……
“生火了吗？”
旅伴轻声问。赫萝摇摇头。
周围额狼群在考虑什么？如果比这个男人更难懂的话就麻烦了。
“看咱的。”
赫萝说着，悠然站了起来。
已经是很冷的季节了，现在人类模样的她没有过深的毛皮，只有一头长发，多少有点冷。
做了一次深呼吸，不禁颤抖了一下。
尾巴也随之立了起来。不过这正是她的目的。
她要让悄无声息地包围马车的狼群看到她引以为傲的尾巴。
“我不知道能不能帮上忙。”
隐蔽在赫萝脚边的旅伴手握木棍，一脸认真的说。
很有勇气的雄性。赫萝给了他一个微笑，轻盈地跳下马车。
马儿轻轻摇头看着她。
那目光就像在说明天要早起还不快睡觉似的。赫萝不禁笑了。
果然有什么样的主人就有什么样的马。
“咱可是唯一的贤狼赫萝。”
人类的语言当然不可能传达给狼群。在这里的都是普通的狼而已。他们并不把她当做人类眼中的神。之所以现在还没有扑上来，大概只是因为觉得有些奇怪吧。赫萝几乎能听到它们的心声。
有一个人和一匹马。不过，另一个是什么？
之所以没有响起警戒的低吼，是因为那个人有着和他们一样的耳朵和尾巴，还有那熟悉的气味。好像是同伴，又好像不是。
赫萝嘴角露出了一个微笑。并不因为高兴，只是自嘲。
如果要问她究竟是哪一边的话，毫无疑问她应该是潜伏在周围的狼群的同类。但是现在，她却为了躲在车上的那个雄性站在这里，是在是有点可笑。
非人。非狼。她在这夹缝中，已经过了几百年。
虽然也曾有过被称之为神，被人呼唤自己的名字的时候，不过那已经是很久以前的事了。
现在，这个世界上只有一个人会叫出自己的名字。
“呜哦哦哦哦！”
在报上自己的名字后，它们会怎么回应呢？狼群的首领会判断自己并非敌人吗？
在最高处观望着下面的一匹狼朝着星空发出了凄厉的远吠。
然后，在这吠声消失之后，黑暗中闪着绿色的一双双眼睛纷纷对看起来。
居然让我们立刻撤离。
虽然对方语气如此无礼，但还是不要发生冲突为好。
毕竟没有比同类相残更悲哀的事。
“嗷呜”“嗷嗷嗷”，含有各种特殊意义的远吠此起彼伏，它们开始解除包围。
就这样回巢吗？还是开始新一轮的狩猎呢？
赫萝有些开心地想。
目送同类的尾巴逐渐消失在黑暗中，赫萝正准备回到车上继续睡觉——
“……什么嘛，汝的脸色……”
旅伴已经立起身子默默地看着这边。
脸上是少见的严肃表情。
“看起来你像是想要跟他们一起走似的。”
随后，他说。
被人看穿似乎也不是那么讨厌。
“狼群会比较热闹吧。”
“这倒是。”
赫萝悠然地走过来，准备踩着车轮爬上马车，旅伴已经伸出手，把她抱了起来。
“你太多事了。”
赫萝有点害羞地故意嘲讽道。于是旅伴假装无辜地耸耸肩。
不过，似乎是对刚使用了贤狼身份的她有所顾虑，男人松开搂住她的手。
“我可不是狼哦。”
旅伴一本正经地道。
这本来是平常的玩笑话，但此时却并没有多少玩笑的意味。
“咱也不是狼。”
说着，赫萝低下身体拿起毛毯。
“咱是贤狼。”
说玩，她看也不看旅伴一眼，自行裹好毯子躺了下去。
旅伴似乎也不知道该说什么，最后叹了口气。
然后他也在赫萝身边躺了下来，钻进毛毯。
两人背靠着背，近得似乎能听到对方的心声。
“我可不是狼哦。”
男人的声音通过背直接传到她心里。
即使不回头，现在的气氛也让人感觉很舒服。
“如果你完全化为狼的话，也许我会宽容，但不会原谅吧。”
“……咱能想象汝那时候的表情啦。”
她知道他无声地笑了。
“但是……只要你还是以人的模样活在世上，我觉得，哪怕你偶尔像狼一样，那也……”
是啊。哪怕他的话并不尽如人意，但如果是这样的星空下，也许她也能忘记一切吧。
她的确也想这样。
不过，假如，假如自己的旅伴是完美的、能接受自己一切的人，又会怎样呢？
那样的他还会让自己如此倾心吗？
如果自己遇到的男人不是永远都这么机敏、狡猾却又一根筋的话，他还会让自己放不下吗？
她的旅伴究竟怎么样呢。
不要再想了。
只要她暂时收起獠牙，男人终究会慢慢走向他的。
她翻个身，面向旅伴的背。
“汝啊。”
“嗯？”
男人想回头，却被赫萝制止了。
“汝啊。”
“……什么？”
“汝啊。”
似乎是觉得两人的对话有点奇怪，旅伴没有再说话。
不过男人已经习惯了她偶尔难以理解的智慧，所以应该能感受到她话里的含义吧。
但是，现在她只是想听听旅伴的话。
“汝啊。”
赫萝满含期待再次开口。
然后。
“什么？”
这次回答的声音似乎带着笑意，还有点认真，感觉非常温柔。
赫萝明白。
好高兴，然后她沉默了一会儿。
“……汝啊。”
“怎么了？”
“汝啊。”
“是是。”
她知道这样的对话很像傻瓜。
脸靠着旅伴的后背，明明现在他们傻得好笑。
但，为什么，有点想哭呢？
大概是应为旅伴认清了他们是不同的这件事吧。还有，就是他现在那让人惊讶的温柔吧。
在月下、星空下、森林的小道上、一望无垠的草原上。
还有悠远的，极尽所有想象的悠远的，但并不让人恐惧的远吠。
没有回应的话，一定会再次响起的远吠。
就算明知道没有谁会回应自己。
但还是会继续呼唤。
回应吧，我的同伴。
“汝啊。”
在广阔星空下的呢喃，正好传到她面前的背脊。
不知道这样重复了多少次之后，赫萝终于睡去了。
或许梦里会再重演最初的邂逅吧。
但，那已经没有关系了。因为现在这温暖的身体就在自己身边。
她只要确信一件事就够了。
“汝啊。”
只要相信，在她张开眼睛的时候，一定能看到那张傻瓜般的脸。
只要能看到他灿烂的笑容，其他一切都不重要了。
..the END
狼与虹色的音乐
如果在演奏之前调整乐曲的琴弦，那耳朵自认就会听见各种声音，比如椅子的咯吱声、衣服的摩擦声，如果有乌鸦、狗吠的话更会传到很远很远。会听到这些微弱的声音，是因为站在舞台上而紧张，这一点连我自己也很清楚。
因此，今天看来会有一场欢乐的演奏。并不是因为以破格的价钱收到雇佣。
无论如何，既然温泉那边的喧哗能传到休息室这边来，那么关于气氛是否热闹的这一点无需任何担心吧。
“为罗伦斯先生的先见之明干杯！既然建成了如此雄伟的要塞，那么就能战斗上百年的吧！”
虽然样子看起来已经醉了八分，不过从声音的语气与音量来看，似乎是一位佣兵。
“就是啊你这家伙！活干得这么好！可恶，果然要旅行吗，男人就应该踏上旅途吗！整天坐在兑换台是不行的吗！这里的温泉应该也对痔疮有效吧！罗伦斯！”
“没想到你竟然能能开比我更大的店铺啊！虽然你在为黄铁矿着迷的时候我在想这家伙已经不行了，哎呀，真是可喜可贺！”
嘴上叫喊着，将酒杯相碰，砰地发出一声钝器的声响，喜欢热闹的家伙们聚集起来一起大叫。偶尔会变得安静起来，是因为他们在一起喝酒吧。这样的话即使气氛没有高涨至少也不会觉得尴尬。选曲也是一样，总之选择吵闹的曲子会更好吗。
虽然是这么想，不过侧耳倾听的话还会听到从其它方向传来的声音。
“不过，要怎么说呢。虽然我认为已经享受过世间上几乎所有的欢乐了，不过这种也很特别啊。”
这声音中显露出虽是女性，不过在自由的吵闹声中却犹如坚冰一般尖锐的色彩。
“我第一次来到温泉这种地方。虽然在泉水中洗澡的话在放羊的时候已经试过多次了，不过这个完全不一样呢。”
放羊？正为究竟聚集了什么人而冥思苦想的时候，确切地传来了想牧羊犬一般的声音。
“汪！”
“哈哈，有游得很好呢！”
“嗯——不愧是能牧羊的，真是精悍呢。如果这位骑士大人突然来我店里喝酒，不知道会不会向我搭话呢？”
是小学徒和酒馆主人的女儿吗。女性的数量似乎意外地多，这一点能从其它地方传来的声音中发现。
“你一如既往的瘦啊，有好好吃饭吗？光顾着读书是不行的啊，因为神的教诲是在室外才能学到的东西。你有听吗？听别人说话的时候要端正地面向对方啊……”
“不对，他只是在全力遵守神的训诫吧？”
似乎连教会相关人员都有。尽管不知道在说话的是不是修女，不过看来还有一个男的，在这里不会分贵贱老幼，只会专心在温泉中享受世间的至高幸福，虽然是这样，可是对年轻的神之仆人来说男女裸身相对这未免有点问题吧。
不，说不定这样反而会更让世界显示出色彩吧。
不过，既然女人和小孩都不少，那么再加一些稍微轻快的曲子看来会比较好。
在这么想的时候，又传来了其它地方的声音。“呵，炼金术？虽然在世间饱受批评，不过炼制和**的技术比起以前有了飞跃进步啊。我们商会其实也雇佣了几个人。”
“呵呵。虽然并不是那么艰苦的环境就是了。不管怎么说，我们只有时间是多得很的吧？那么，我觉得要追求的不可思议现象应该选择大规模的会更好。”
“哈哈，你说得没错呢。我也想着把整个世界的景色都画成图画，然后放在一列看看啊。据听来的传言说，在沙漠地区似乎有这么大的一个叫天球仪的东西啊。将世界收纳在这么小的东西上，这真是不可思议呢。”
这边的是一些非常沉着的客人。给人一种只会表现出时间沉重的安定感。
对他们来说，比起吵闹和轻快的曲子，还是宁静安定的曲子更好吧。
只不过，在人员的领域如此宽广的情况下，究竟要怎么办才是最好的呢？
重视那边就会影响这边，搞不好还会破坏场面的氛围。
说起来，没听见雇主的声音。他们是怎么想的呢？
不像是坏人，而且一定很能干又有胆量，可是在立足点会有疏忽的年轻商人，以及有这可爱而楚楚动人的氛围，同时又能不时窥见淘气女孩一面的年轻妻子。
尽管一直以来在很多喜庆场面中演奏过乐器，不过没多少场面会得到这会是一个好舞台的确信。
所以，希望尽可能做出最棒的演奏，让这里成为最棒的地方。
究竟应该怎么办呢。
在这样烦恼的时候，不意间，传来了人的声音。
“呵呵。不管哪一个都真的是蠢材啊。”
是那个，虽可爱却有意外地有魄力的妻子的声音。
然后，有另一个声音回答了她的话。
“不是笨蛋的话就不会到这里来啊！”
听见雇主这话的时候，理解到他们真的是跨越了很多困难走到现在的。
乐器的琴弦已经做好万全准备了。
大家，反正都是些笨蛋来的。
幸福与欢笑正适合蠢脸。
想到这里，回想起为什么在看见两位雇主的时候会想演奏出最棒的舞台了。
是因为，两人真的非常亲密。
那么，就没有好迷惘的了。
双手拿起乐器，向歌手与舞者使了个眼色，我站了起来。
打开大门的话，那里会有精彩的舞台在等待着我。
..the END
狼与金色的麦穗
金色的麦穗在眼前左右摇摆，为了将土地翻送，看似慵懒牛马们拖着犁车像一把巨大的梳子一样来回梳理着厚实的土地。
我很喜欢这种亲眼见证种子播进土壤的画面，或许是受到这种风景的感染，让我想起了那个时候所发生的事情，即使是现在，我也依然清楚地记得。
播种真是件辛苦的事情啊，那些被撒到尚未清理干净的石堆上的种子；那些被撒到僵硬的地表上的种子；以及那些好不容易撒到了松软的土地上，但却又被小鸟们悄悄地啄食掉的种子——而我则是悠闲地注视着这样一幅风景画而已。
然而时间并不会因此停止，嫩芽冒出来，没过多久，茎长了出来，一转眼麦子就成形了。。
我闭上双眼，再慢慢睁开，然后仿佛审视着世界一般朝着远处眺望。
当然。在这短短的瞬间里，在那些忘记拔去的杂草和与之一起成长的麦子对面，人们挥舞着锄头，或者是对着天空祈愿丰收的时刻一刻都没有停止过。
然而，在这个过程中，也有因为水道堵塞或逃跑的牛羊的践踏使得麦田一片荒芜的惨剧发生。
而且，加上几乎没有能够防御虫子侵袭的方法，让这些惹人讨厌的小家伙变得更加恣意起来。就在刚才。当我正悠闲地午睡的时候，就有一只蝗虫掠过了我的鼻尖。
人们挥舞着收获的镰刀，那表情显得非常高兴。嘛~这也不是无法理解的事情。
因为这“沙，沙，沙”的音律听起来的感觉真好。
放眼望去无边无际的金色世界。在那一角涌来波浪般的镰刀收割的声音。
人们奋力挥舞着镰刀，即使身体已经非常疲倦了。但也得时刻注意着刈麦的动作，不可以疏忽大意。
而当我把埋在尾巴中的脸抬起来的时候，有时也有足以让我眯起眼的意外的景象。
——从田野上传来的美妙的声音，那是一些身材苗条的少女们在轻快地前进。她们摇晃着由细麦秆整齐地编成的三股辫，穿着长及脚裸的三角裙（啥啊这是- -），光着脚丫勇敢地走进田中。
但是这样美丽的前景往往都会被打破，就在刚才，趁着人们一心一意地收割时，一条蛇突然窜了出来，将这些可爱的姑娘们吓得惊慌失措，一个个争先恐后地逃出了田地。
合上眼睛，姑且将女孩们的悲鸣和周围笑声当做一种享受（囧）。
女孩们的手上拿着和她们身高差不多的大镰刀。啊，要是比较起来的话说不定和自己的尾巴差不多大了吧。不过要挥动如此巨大的镰刀，不论怎么看，她们那的手臂都显得太过纤细了。
但是，这就是人类的智慧所在。
手上握住长柄的中段，用全身的力道来挥动镰刀。于是麦子就这样被嚓嚓地收割着。
宛如金色的池塘一般围绕在堤坝内侧的麦子。在那个小小的世界里居住着很多食客。虫，蛇，鸟，兔子以及田鼠。当然，偶尔还有一些打扮奇怪的客人。都藏匿在那些池外所无法理解的池中的世界里。
当然，这个小小的世界还是会有人类的孩子前来光临，村里的孩子会在这里捉迷藏。而令我烦恼的是每年都会有一两次踩到我的尾巴的情况发生。跌倒后的放声大哭的孩子自然而然地妨碍了我安静的午睡。
当然，就像人类无法像鱼一样在泥水中拥有良好的视线一样，他们在这个池子中能看到我的情况也少之又少。不过尽管如此，像这样被孩子踩中尾巴这样的事情偶尔也还是会发生的吧（笑）。
不知不觉村外来的人越来越多了。
大概是因为他们已经感到疲惫不堪的缘故吧，饿到一定程度就无法感觉到饥饿。然后终于像瘫倒的稻草人一样躺在麦田里，只剩下睁着眼睛仰卧着的力气而已。
就在这时，在他们意想不到的机遇中看到的池中的世界——就像一道无论怎么考虑都苦于解答的难题，当你在放松的时候答案却自然可见一般，他们也渐渐注意到了。
这感觉就像是做梦一样。
嘛~这也不是不能理解的事情。
在这个就连小孩都能露出头顶的金色的池子中，竟然相信会有如此巨大的狼存在，人类的胆子也太小了吧。不过他们也有着聊以自(河蟹)慰的方法，然后就会露出一脸疲惫的笑容包含着欣喜与悲哀，然后将眼前的景物只当成是饥饿所产生的幻觉。
尽管如此，什么事情都会有所例外。
就像那些不知怀疑为何物的纯真的孩子，还有那些即使知道这个世界上有什么不可思议的事情，也没什么好大惊小怪的沾满淤泥的大人们。
不过在我这种百无聊赖的生活里偶尔还是会和他们说话的。就像是被人打了招呼后就不能无视他们一样，被摸了鼻子附近的地方就吼过去也没有意义。因此，我有时也会告别池中的朋友们四处游荡，或者是躲在尾巴和腿之间取暖。
当然，当小孩子们看到我的时候，我只会舔他们的脸蛋。因为在他们的脸上蕴含着一种只有麦田里才有的稀有的盐的味道。
被生活所束缚的人，以及确实被戴上枷锁的人，还有那些即使睡觉也不能放开手中用来代替手杖的棒子的人，他们经常会在池中修养。
但是不管怎么说，在这个小小的池中抬头仰望的话，眼前能看见的也只有如山一般蔓延的麦粒。轻曳一粒，轻轻搓揉，慢慢放入口中。水，落在这令人自豪的毛皮上的雨滴，熟练得将其引入嘴里。
不知从何时起。和他们一起到外面去的想法已经没有了。
能经历一次快乐的旅行固然不错，不过像现在这样悠闲地呆在池底也不失为一件惬意的事情。
“嚓嚓嚓嚓——”
听着这样紧凑的收割声，眺望着池中为了耕作而手忙脚乱的人们。
那在最后仅剩的麦穗间颤抖的兔子，也终于决定要跳出去了吧。它拉下长长的耳朵，将身子缩起，小心翼翼地关注着镰刀的动向，可惜似乎并没有注意到那头在镰刀的正后方露出可怕獠牙的狼。
在我决定要扑出的那一刻，它把泥土踢到了我脸上。这是在生气么？世界上居然还有这种事，这下子又多少长了一点见识了。
事物周而复始必有其果，因此也不需要自作聪明的打算。一年两回的风景，我就这样看着并且以得意的表情诉说着其中的事情。
两只兔子仿佛新婚的新人一样出双入对，正在啃食麦茎的虫子又被鸟儿啄食，然后狡猾的蛇便会在这之后的突袭中将鸟儿捕食，然后又被更为狡猾的狐狸袭击。而这简单的轮回，我都清晰地看在眼里。
有时村里的年青男女们会来这片麦田中细说着他们之间的甜言蜜语。这种时候我还是会识趣地走出麦田。
在我所生活的漫长岁月里，也有以人类的样子在光天化日下行走的时候。
当满月就像夜空中裂开的一道口子一般明亮的时候，我沐浴在灿烂的月华之下，眯起眼睛强忍着高声长吠的冲动。
而他们的表情并没有发生什么变化，我想因该是每年都有这样的事情发生吧。
大大地打了个哈欠。
枕在尾巴上悠然得回想着他们的事情。可是这些似曾相识的情况，到底是今年发生的还是去年发生的早就记不清了。
“嚓。”
镰刀从眼前闪过，最后又迎来了安静。
在这原本一望无际的金色的水面上，现在只剩下干枯的水洼了。就好像身上有一处毛发被削掉脱落而显得格外难看一样，这残留的水洼实在是不像样子。
迄今为止我所在的住处都能让我随意地伸展四肢，摇晃尾巴，有时甚至还能大大地舒展身子。不过现在的空间却小的让我不得不团起尾巴，低下头来。
虽然如此，不过我也不讨厌狭小的场所，宽度意在距离，狭窄只代表近度。因为这样就能眺望到一度被麦穗遮挡住的远方的人们了。
——那比去年更加漂亮的小女孩；那对显得更加稳重的夫妇；还有不知是哪个没有见过的年轻人新生下来的小孩子。他们的笑容都集中在最后一割所留下来的水坑周围。
人们手中拿着各种事物，孩子们握着用麦秆做成的玩偶眯起眼睛不由得得笑了起来。
那是一个做的有些粗糙的狼玩偶。
唱歌跳舞，吹笛打鼓。平日里随着日落而被黑暗支配的麦田今夜却点满了灯。
麦子收割后留下的那难以形容的香气，那是宣告收获结束的喜悦的芳香。而我则透过这飘着淡淡芳香的残留下的麦子的空隙间，一动不动静静地看着这一切。
突然，灯火变暗了，舞蹈者们的舞步变得虚幻起来了。而另一边，喝醉的男人们把酒杯高高举起，舔舔残留的麦酒滴，继续享受着快乐的时光。
我把舌头收回满是獠牙的口中，眯起眼睛。年幼的孩童右手握着狼人偶，左手拿着今晚宴会上发放的烤兔腿，把脸凑近麦子与外边世界的边线。
他们一直盯着这边看。
终于视线对上了,互相凝视着彼此。
我露出一排獠牙，但这次并不是为了威吓他们。只是那孩子被吓得缩起身子,不过，他很快察觉到了，嘿嘿笑了起来，毫无畏惧得把手深入池中。
小手粗暴得玩弄我的鼻子，就连手中的狼人偶都忘记不顾了。不过，我这既威风形状又美丽的鼻子，拿去和那狼人偶比较本身就是愚蠢之极的。孩子们当然会被我的魅力所俘虏。
因为已经被几个孩子粗暴对待过了，这次就老老实实接受吧。仍由他们玩着鼻子，轻轻戳了戳，抚摸、抓着毛。
小的惊人的手指，捏住胡子的根部，顺着胡子一直描到尖端，并一边用两眼仔细的看着。
或是对嘴唇的柔软感到惊讶，或是短胡子进入手指甲中，这是便会缩回手去。
他，或是她在这之后最犹豫的时候是碰触这一口能咬碎一切的獠牙。而这只小手比我牙间的牙垢还要小。那展示这压倒性的力量差距，把我方和对方分隔开来的绝对的象征。
但是尽管如此，孩子的好奇心连英雄的勇气也能胜过。他们战战兢兢地伸出手，终于碰到那雪白的獠牙。而此时，让我感到吃惊的是碰触我的并不是右手，而是那只握着兔子大腿肉的左手。
而现在，兔子的大腿肉与孩子的笑容一起伸向我，这已经多年没有被款待吃东西了。尾巴啪啪得发出很响亮声音。这让孩子高兴地跳了起来，那程度连兔子都无法做到。
但是在这之后他就被大人一下子被揪住脖子抓出了池外。不过虽然被被叱喝了，但他或是她的视线和注意力仍然朝向我这边。
责备声左耳进右耳出，只是死死得看着我，此刻责备的大人看到小孩那副样子也放弃了。也许是觉得在祭典中发火不太好吧。于是他们只有轻地轻叹了口气，粗暴地摸了摸孩子的头。
而这时他们注意到孩子手中已经什么都没有了。显然是掉在某处了，于是很快发现了稻草人偶。
把看起来是在进行仪式的奇妙舞姿一般低着头分隔麦穗的稻草人捡起来。
把这还给孩子，这次想起了肉的事。
问了问，孩子慢慢地指向这边。
大人交替看了看孩子和这边，再次拨开麦穗把头伸进来查看。
可是，哪里都找不到肉。
大人再仔细听了听周围的动静，结果还是一样。
觉得是误会那孩子了，只好竦了竦肩膀，推着孩子回到了祭典的人群中。
而临走时孩子回头的那一瞬间。我无法分辨他或是她的年幼的小孩，被大人牵着走的时候回过头，这时我清楚地看见了一张乐呵呵的笑脸。
老实说是我这边呆住了。我舔了舔口中残留的油脂，露出一排獠牙。
终于人们已经无力再唱歌跳舞了，在他们坐下来并且放弃再站起来之时，因为篝火的势头不在，失去光辉的月亮和漫天星辰也再次恢复原有的光彩。
今天全村的人都很尽兴，唯独年老的村长一脸严肃。他慢慢地抬起腰，带着几人静静地走向这边。
他的手上拿着酒与食物，并且带着麦束。
我经过了许多地方才漂泊至此地，无论何处人们都会进行这样的仪式。
无法看见身姿，看见的话会害怕，收成不好的时候也会当面或背地里肆意辱骂。
也有无法忍受逃出村中的人。
既然如此，他们为何不中止仪式呢。
真是不可思议。
和本人毫无关系的词句，按照种类繁多的传统习俗摆起酒席（这句是问熊猫的..
事到如今，也不会觉得开心了，也不会吃惊，也不会生气。
他们静静地注视这河中的流水。说着感谢今年丰收，祈求明年也能丰收的话语。
这里把仪式一节一节细分，若说愉快的话确实很愉快。
即便贡品很丰盛，但我若是就因此而乱蹦乱跳的话会造成巨大的骚动。
在这情况下，这里的贡品说不定要浪费掉了。不过，今年多亏那个孩子吃到了滴着油脂的肉。
仪式结束，宴会后的打扫工作也开始了。
等待他们的是收获后的脱壳工作。
必须要把这些粮食做成面粉，麦秆也必须编起来。
要做的事情如山一样多，日子也一天天流逝着。
在一年之间，能有明显特别的日子，实际上只有寥寥数天。
其余的都是日常的连续，那样的生活以年为单位反复着。
昨天和今天相似，去年和今年相似。
一直都是如此，这样的日子将来也会一直持续下去吧。
会有痛苦的事情。
也会有愉快的事情。
现在，不管是那种事都没有。
村长们进入整理好的麦堆圈子中，闭上眼睛，把舌头微微伸入贡奉在这此处的酒杯中。
回想起来，在我沉睡的每天都是不同的，人世间每天都有纷纷扰扰的刺激发生。
就像那时喝的酒，不仅味凶，也非常可口。肉估计也很美味。
面包的话难吃的方面更多一些。
只是这些贡品，旁边的人估计不管什么时候都很难用什么东西代替瞎混过去吧。
不过这都是很久以前事了。
我伏在月光下，从头到尾都呆呆地凝视这宴会中人们的身姿。
如果说此刻我什么也没想那明显是骗人的。把头枕在尾巴上，望向远方的堤坝。月亮和星星闪耀着，这种景色走夜路再合适不过了。但是如果是靠近村庄或者城市的话，应该就看不到这样的风景吧。
化身为人类的身姿躺在载货马车的载货台上睡觉，这和躺在柔软的床上睡觉还是有很大的差别的。
旅人们催促伙伴，要他快些赶路。
想起那时候的事情，轻轻地笑了笑。
想去旅行什么的，那样的想法已经没有了。
但是还是会这么想着，如果能再来一次的话也不错吧。
我抬起头仰望天空，那洁白美丽的残月挂在夜空之上。然后慢慢的吸了口气。
今天有祭典，我开怀畅饮着。
闭上眼，呵呵笑着。
看着村民们惊讶的表情心情很愉快。
看来今天能睡个好觉了。
..the END
无题
管理库存。确认销售情况。发送新的订单。归纳发票。计算收支。
整理货架。补充商品。改写价格标签。
打扫店内卫生。扔掉各种垃圾。
除此之外，还要买上午和下午各两次的点心，倒茶。
晚上又要准备晚饭。
煮完红茶，洗茶杯的时候，罗伦斯突然意识到了问题。
“我明明都当了店主，为什么还在做这种事情？”
开店的心愿实现之后肯定要面对各种各样的工作。
他有这样的心理准备，可猛地回过神来，却发现自己做的更多的往往是和生意无关的事。
基本上，这家店并不大，来买东西的客人也没那么多。
尽管如此自己每天还这样忙碌，一定是有什么搞错了。
这个疑问浮现在罗伦斯脑海中的瞬间，他看到了自己满是泡沫的手。
洗杯盘的活，本来应该是雇个学徒来做的才对。
难道这也在自己身为店长的责任范围里吗。
想到这里，罗伦斯突然发觉有谁走进了茶水间。
“汝哟，红茶好了没？”
回头一看，是用三角头巾包住那头漂亮的亚麻色长发，一副城镇女孩打扮的赫萝。
外表是十余岁的少女，但罗伦斯知道赫萝其实高龄已有数百岁。甚至还知道她根本就不是人类。她的头巾下，是一双凛然挺立的三角形耳朵，腰后则还有一条毛茸茸的大尾巴。
实际上，赫萝的真面目是一头足以将罗伦斯轻易吞下的狼，她寄宿在麦粒中，被人们称作“贤狼”。
早已熟悉得不能再熟悉的赫萝，眼下却让罗伦斯怎么都觉得不对劲。
一如往常的打扮，一如往常的语气。
还有在店里也片刻不离手的NDS。
“别忘了把蜂蜜和牛奶加得多多的。还有呐，红茶可是连最后一滴都要好好煮才行。”
“……”
“嗯？怎么啦，汝哟？”
赫萝一边说一边专心地用触控笔在屏幕上戳来戳去，直到她意识到罗伦斯正盯着自己后，才抬起了头来。
午饭后的茶，总是这种加了很多蜂蜜和牛奶的红茶。
赫萝的催促也同以往一样。
与以往不同的是，罗伦斯正交替打量着自己手上沾满泡沫的餐具，以及赫萝手上的游戏机。
脑海中那个模模糊糊的念头，马上就要有一个清晰形状了。
“啊，啥呀，汝想说的是不是这个。”
“嗯？”
赫萝突然露出一副笑脸，又在屏幕上戳了两下，然后迈着轻快的脚步走近罗伦斯。
吃完就睡睡醒就吃，如此重复，要说日常的工作那就是在店里悠哉地打游戏，赫萝过着这样的生活，身材却不见任何变化，横幅没有，纵幅也没有。
她的身形还是和刚相遇时一样，站在面前，比自己低了一个头多。
“鼻子痒痒了，是不？”
说完，赫萝轻轻伸出手挠了挠罗伦斯的鼻子。
突然来这么一下，罗伦斯险些就失手摔碎了刚洗完的茶杯。
“很、很危险好不好！你干什么啊突然……”
“唔，不是鼻子呗？那是脸蛋？脑门？下巴？”
“我哪里也不痒！啊，刚才差点就要想明白什么，结果现在又不明白了……总觉得，好像是什么非常重要的事情……”
与贤狼这个名号相称，赫萝要是认真起来，看上去还蛮富有知性的。
就算手指上还夹着触控笔，她用手支着下巴考虑问题的样子也如同某某名侦探一样。
“那还不简单。就是给咱泡茶的事情呀。对汝而言，这还不重要呗？”
罗伦斯被她用触控笔指着，战战兢兢地摇了摇头。
“好像又不是这么回事……”
“那，就是蜂蜜和牛奶的配比了呗。要是哪一边多了或者少了，咱可是会不高兴的。”
的确如此。
生起气来的赫萝真的相当棘手。
“这样啊……可能确实是因为这个。”
“唔。所以咱说得没错吧。”
“好吧，我洗完这些就给你拿过去，再等一下。”
“嗯。咱等着。”
说完，赫萝突然像是恶作剧般凑了过来。
因为两手都是泡沫，罗伦斯没法抱住赫萝。但就算手上没有泡沫，恐怕他还是抱不住赫萝的。
因为赫萝的动作轻巧到让人这样觉得。她轻轻一翻身，又走出了茶水间。
“快点呐。”
最后不忘在门口站住脚，回过头来提醒一句。
罗伦斯苦笑着点了点头，准备接着洗碗。
不过就在这一瞬间，他好像听到赫萝小声说了些什么。
“呼。真危险。”
“嗯？”
罗伦斯回头问，但赫萝却带着满面的笑容歪了歪脑袋。
罗伦斯摇摇头。
大概，是自己的错觉吧。
洗完杯盘，端着茶来到店前，赫萝正一只腿立着坐在椅子上，专注地盯着游戏机。
她引以为豪的大尾巴从椅背的缝隙中穿过去，垂到地上，悠哉地一左一右摇摆着。从这点来看，现在游戏的节奏应该有点让她无聊。
罗伦斯把茶杯放在桌上之后，赫萝大大地打了个哈欠。“嘿哟”，然后坐直身体，端起了茶杯。
“唔，还行。”
喝了一口后，她如此评论道。
接着一次拿了三块和茶放在一起的曲奇，又缩回椅子上。
赫萝大口咬碎曲奇，清脆的声音罗伦斯也能听得到。但因为她的目光集中在屏幕上，曲奇的碎屑掉得满地都是。
等下必须得扫干净才行了。
罗伦斯在心里叹着气，开始收拾赫萝早上吃完乱扔的点心包装纸。
“今天来客人了吗？”
他问道。结果赫萝只是指了指收银机上的发票。
哎呀哎呀，太冷淡了吧。罗伦斯心想着。但他看到发票印着相当大的数额。
他惊讶地将目光转回赫萝，又看到赫萝脸上一副得意的神情，就好像专等着这一刻似的。
“咱可是汝这家店的看板娘。这点儿才不算啥。”
“啊，不过这也太厉害了。我虽然当过旅行商人，但还真没有在店门前招呼客人的经验。你到底怎么做到的？”
就算看起来过着吃了睡睡了吃的生活，该做的事情却总会出色地做完，大概正因如此，她才会被叫做贤狼吧。
赫萝用触控笔挠了挠下巴，回答道。
“这还不简单。摆在这里的伤药也好苹果也好，在这个全球化的时代里可都是快速消费品。该怎么办自然就不用说了。”
“……啊，呃？全球？快速，什么来着？”
“是全球化，还有快速消费品。说白了，就是全世界都在生产销售各种各样的商品，创意都被人想完了，商品也就没了特色。所以想要卖掉更多的货，不再制造点儿别的差别可不行。”
白天在柜台后打游戏。
晚上在卧室里一个劲上网。
赫萝明明过着这样的生活，却似乎在不知不觉间远远超过了自己这个经验丰富的旅行商人。
罗伦斯草草扔完垃圾，开始专心听起赫萝的讲课。
“这个，就叫做品牌化。”
“品牌……”
“唔。就是即便商品一样，也让人愿意专门到某一个店里去买的效应。”
“原来如此……不过我发现这附近好像也只有这里一家店啊……”
“在意细节就输了。”
“这、这样啊。”
罗伦斯决定试着问一问。
“那，你到底是怎么卖出去的？”
论心思缜密，赫萝远胜于过去他们曾遇到的每一个商人。
她在这些方面的花招可绝不是开玩笑的。
罗伦斯想起以前的行商经历，语气也变得认真起来。没想到赫萝居然愉快地露出了笑脸。
“噗噗。汝还是最适合这种表情呐。”
听她这么说，罗伦斯不由得有些飘飘然，摸起了他自豪的小胡子。
“嗯，这、这样啊？不对，我要说的不是这个！”
“汝别生气呀。要说咱做了什么，其实也没啥。伪装产地，强行提高价格，或者拿出一份连汝都不敢签，比存话费送手机的那个还有更多猫腻的可疑合同——这些咱都没干。”
“那，你究竟——？”
赫萝轻轻叹了口气，把游戏机和吃到一半的曲奇放在桌上，在椅子上坐正，身体也转向了罗伦斯。
平时她往往不是蜷缩着坐在椅子上，就是懒散地躺在床上，赫萝这样挺直脊背坐着的模样，连罗伦斯都不曾有多少机会看到。如果她再能把手叠放在膝上，面露一副神秘的微笑，那可真是看几个小时都看不够了。
罗伦斯只能承认自己的错误。
赫萝确实有好好做店里的工作。而且，还发挥了看板娘这个重任的效果。
这样的女生仅仅是站在店门前，应该就能吸引来一大群客人。
他发出一声感慨的叹息，正要说“我明白，这对你来说肯定是当然的”——
赫萝开口也是在同一瞬间。
“这样子笑眯眯地，露出一副楚楚可怜的模样，确实能招来一大堆客人。”
“啊？”
“但咱可是贤狼。咱一直在追求更高的合理性。所以，咱通过汝想到了这么一种方法。”
“你是说……”
赫萝站起身来，罗伦斯的视线也不由得追着动了起来。
她慢慢拿起货架上的一件商品。
普普通通的伤药。
赫萝收起刚才的那副营业用笑容，像往常一样大大咧咧地把商品递出来。
“汝要的就是这个呗。拿着。”
她大概是在实际演示。
但这也太粗率了，而且没有笑容的这副待客态度，简直可以称得上是恶劣。
罗伦斯惊讶地从赫萝手中接过伤药——
“啊，这个可是很容易碎的。”
她说着，轻轻拉住罗伦斯的手，将伤药放在上面。
然后又突然甩开，抱着胳膊把脸转向一边。
“咱，咱可不是为了你才这样的！只是因为瓶子掉在地上打碎了，打扫起来会很麻烦而已呐！”
罗伦斯愣住了。赫萝则将这个姿势维持了好一阵，然后才偷偷用一只眼瞄着罗伦斯说。
“如何呐？”
“……就算，你问我如何……”
“这个呀，叫做傲娇。一下子就能把傻乎乎的男人们给解决掉……不过看汝的样子似乎不太中意呐。”
赫萝根本没有生气。她似乎对自己的演技不是很满意，带着一副颇有深意的样子对罗伦斯解释道。
“还是说，汝不知道傲娇是啥？真是的……就是——”
“不，这个词我是知道的……”
“唔。那，汝是另一派的？比较喜欢病娇？”
傲慢凌人的态度和娇羞的态度结合在一起叫做傲娇，而病态的精神和娇羞结合在一起就叫做病娇。罗伦斯听说过这个。
市场调查是商人的必修课，这种情报他自然也有收集。
罗伦斯于是根据自己的知识对赫萝答道。
“嗯……病娇就是那个吧？精神扭曲的女主角一边等着心爱的主人公归来，一边以空虚的眼神拿着锅铲在什么都没有的空锅里翻炒。”
“对。但咱没想到汝竟然是这样的罗伦斯，喜欢如此特殊的题材。”
“我才没有对这种题材——”
罗伦斯说到一半就停下了。赫萝不解地看着他，但罗伦斯也望着她那双漂亮的琥珀色眼睛，重新开口道。
“啊，可能确实是那样也说不定。”
“唔……这可是重大事态呐……”
究竟是什么重大，罗伦斯并不知道。他摆弄着从赫萝手中接过的药瓶，接着对她说。
“因为，如果你带着空虚的眼神拿着锅铲搅啊搅的……大概我就要急匆匆地去准备做饭了。”
“唔？”
赫萝皱着眉头，首先露出一副讶异的模样，但贤狼二字毕竟不是徒有的虚名。
她很快就把握了罗伦斯想要表达的意思，继而嘟起嘴盯着他反驳道。
“咱才不是那样的吃货少女人设。”
“就算是不自觉的谎言，也不可能永远骗过自己的。”
罗伦斯指着塞得满满的垃圾箱——里面全都是点心和零食的包装盒，赫萝立马如同小孩子一样把脸转到一边去了。
不过她并没有很生气，这一点从耳朵和尾巴已经暴露出来了。
罗伦斯悄声笑了笑，开始考虑今天晚饭应不应该吃火锅。
赫萝维持着把头转向一边的姿势，隔了一会才开口说。
“哼。汝自己不也是一样，这个大笨驴。”
“呃？”
“没啥。好啦，汝也该去给晚饭买菜了呗？好好干活，因为咱看店可是很忙的。虽说只是个小卖部，但这可是汝开起来的点。咱一定要让它开得旺旺的。”
“啊、噢。”
在这一连串攻势下，罗伦斯只能按她说的，慢吞吞地准备出门。
感觉有什么不对劲，但又不知道是什么。
他正在思考究竟是什么缘故，面无表情地戳着游戏机的赫萝又加上了一句——而且依旧没有回头看他。
“不管这家店是在什么地方，咱的家就是在这里。”
说完她抬起眼来，目光和罗伦斯相对了片刻，立马又转回到游戏机的屏幕上。
赫萝的话还是那么像谜语，让人搞不明白。
不过即便如此，罗伦斯知道一点，那就是她刚才对自己说的话很重要。
结束了行商生活，终于在这所学园中开了店。
有些怎么也没法用语言表达的东西就要浮现出脑海，但朝坐在椅子上摆弄着游戏机的赫萝看一眼，那些东西又立刻消失了。
留下的只剩这一个念头。“晚饭要做赫萝喜欢吃的东西。”
还应该再考虑一下该怎么让店里的生意更好。罗伦斯心想着这些，把看店工作交给赫萝，自己出了门。
不管这家店是在什么地方，咱的家就是在这里。
赫萝这句话的意思，他好像就快要明白了。
..the END
学园HORO炭❤，怠惰的校园喜剧
学园HORO炭❤
“喜剧什么的太轻松了，交给我了。”以这样的心情写出来的喜剧短篇——但我现在觉得自己再也不会去写什么喜剧了。这太难了。充满幻想的世界，我回来了。
支仓冻砂
嘎嘎作响的走廊，永远都关不严的门窗。
每到冬天，负责看守，使人们无法从暖炉前离开的阵阵邪风里，不知为何总是夹杂着一股霉味。
因为屋子里的扩音器坏了，所以在屋内时就听不到预备铃声了。这样的理由会被接受，也不是仅限在都市传说中才能看到。
在这里度过的种种回忆已变成了刮痕或污渍，留存着地板和墙壁上。
然而，时光还是会不断变迁。
往回踱步的同时，那条引以为傲的尾巴也在身后随之摆动。
这里恐怕已经不再需要咱了。
要离开的话，除此之外不需要更多理由。
放学后。
学生们三五成群，有的去社团报道，有的急着回家，而教师们却被埋在了堆积如山的工作之中。
来自东洋岛国的教师罗伦斯·克劳福德也不例外。他敷衍地松了松领带，打开了校内广播的麦克风开关。
“一年二班農羅
，一年二班農羅，请到教师办公室来一趟。”
早晨，中午以及放学后，播放广播时使用的麦克风广播部都另有准备。罗伦斯此时使用的是为了方便老师找学生谈话而特别准备的，但即便如此，红色的开关按钮也已经被磨得掉了漆。
已经到了这种程度但被叫来训话的次数却依旧不见减少，长此以往，先一步减少的想必就会是老师的头发了吧。
“哦呀，又是農羅啊。”
听到罗伦斯的叹气声，坐在离麦克风很近位置的日本史老师
弥鼓舞
主动开始了搭腔。胖乎乎的身材却有着敏锐的眼光以及相对低沉的嗓音，简直就像战国武将一样，手上的茶杯上写满了带有鱼字旁的汉字。
“诶，就是说啊。”
自己还不懂事的时候便随着经商的父母移居到了这个陌生的国家，至今已近有20年了。三年前毕业的时候找到了高校外语老师的工作。之前有过在补习学校打工的经历，也一度成为人气讲师很是活跃。姑且不论中小学校的学生的水平高低不同，但在高校授业的话，教学方面就没什么问题了。
职场上复杂的人际关系也在入职后的第二年有了一定程度的把握。终于到了第三年开始想要有自己的时间的时候，又被任命为了班主任。
虽说有少子化的因素，使得班上的学生人数相应减少，但是突然间要照看20名学生还是有点吃不消。
衬衫上明明留有熨斗的痕迹却不作任何处理，下巴上也留着被人指责邋遢也不为过的很久没有修剪的胡须，以及无法阻止自己在上完最后一节课后不由自主的想放松领带的举动，等等。如果把这些原因都归结为工作太忙的话，又有点言过其实。
确实工作很忙是一个原因，但怎么说呢，总觉得是日常工作之外的事情给自己削减了太多精力。
如果说管理学生也是班主任日常工作的一部分其实也没错。但终究还是无法否认自己被分到了一个尤为棘手的班级这一事实。
这次被叫来的農羅便是班上的一员。
“哦呀，她来了。”
喝着茶的雅戈布以悠闲的口气说道。那语气总是让人感觉其实他很乐在其中。
只要是别人的事，越是麻烦，自己能享受到的乐趣也就越多。
罗伦斯又叹了口气。差点说出“你一直被每天早晨站在校门的生活指导员当成地藏菩萨哦”这种话。
“打、打扰了。”
小心谨慎的敲门声后，一个学生的身影出现在了办公室的门前，一眼望去谁也不会想到那是一个处在罗伦斯的黑名单里，备受关照的存在。
学生的衣着完全遵照校规。一身漆黑的水手服，裙子下摆到膝下5公分处，白色的室内鞋，就连用来绑头发的橡胶发带也是普通的茶色。鼻梁上架着一副气派的黑框四方眼镜。据本人所说，那头漂亮的金灰色头发则是天生就有的。
成绩优异，品行端正。在每年召开的“教职员最想作为孙女的学生”票选中更是稳坐第一把交椅的存在。
但是，这些都是仅对農羅这一单体的评价。
没错。
在農羅打开门的同时，羊群也“麽萨麽萨”的出现了。
“知道我叫你过来的原因吗？”
听到罗伦斯的问话，農羅满脸“？？？”地用手摸了摸耳朵，似乎是因为羊群太吵的原因没有听清。
“我饿了！”“什么时候吃饭啊！”似乎是在这样申诉着一样，总之就是咩·咩·咩的叫个不停。
其他的教师就算因此发火也没什么奇怪的，但大家只是望着这边想着“又是農羅啊”，一边又再次低头投身到了工作中。
羊群似乎对放在办公室入口侧面的书籍很感兴趣，但没有一个人出手阻止，罗伦斯便也装作一副没看到的样子。
羊群中时不时会传出狗叫的声音，那是農羅带来的牧羊犬。在罗伦斯的印象里，除了追赶羊群，那只狗追起女子高中生来也是一点都不含糊。恐怕此时也是正在享受着不知从谁那里得来的美餐吧。
虽然学校并不控制学生打工，但谁又能想到会有人在校内做起牧羊人的工作呢？
虽然多次提醒过她要注意此事，但每每都会被農羅以请求原谅的眼神回望过来。
罗伦斯叹了口气，伸出无比疲惫的手指了指办公室旁边的学生指导室。
“但、但是，学校的校规里……”
“校规第三章第四条第一项，禁止携带和学业无关的东西……”
“可是，有关羊的学习——”
“……都可以此类推。你也要符合社会常识一点啊。”
类似这样的对话不知已经进行过多少次了。
罗伦斯担任一年二班的班主任时，第一次走进教室时那奇异景象带给自己的震惊至今依然历历在目。
因为教室里除了23名学生外，还有18只羊外带一条狗。
“嗯……那个、就像导盲犬一样，把它们当成导盲羊怎么样！？”
“需要羊来带路的牧羊人？所以说是你养羊吗，又或者说是羊养你啊？”
被罗伦斯真么一说，農羅竟开始认真的思考了起来。
虽说把羊带到学校来养这种事可说是亘古奇谈，但其实農羅本心上还是相当认真的。
即便行为怪异，但意外的，農羅却深受同学信任，经常在一起谈心。
俗话说说人无完人，但这羊群到底是哪位神明的恶作剧呢？
终于，这走过场一样的训话今天也差不多可以就此结束了，罗伦斯这么想着的时候，不知何时已经完成了思考的農羅正望着他，似乎有话想说。
“怎么？”
“啊、没、没什么……”
看样子并不是在烦恼检讨书的事情。
无论多少次，她都能写出内容不一，堪称完美的检讨书，想要修改都无从下手。
就在此时，一件事浮现在了罗伦斯的脑中。
这个牧羊女，上周似乎说了一些奇怪的话。
“把牧羊作为社团活动应该就没问题了吧？”
最初罗伦斯还以为只是个玩笑罢了，结果農羅却相当认真。
校舍北边的社团楼有一间屋子空出来了，所以有了一个新社团的申请名额。
因为没有预算，包括同好会在内，每到放学的时候大家都要各自寻找空教室进行活动，地点也是经常变更。
如果升级为社团，不仅活动地点，就连预算也有着落了。
農羅的想法实在太简单了。
“你知道现在有多少个新社团申请吗？”
“啵啰啵啰”，羊群开始拉起屎来，1—2—3……
同时也听不到狗叫声了，估计早已把主人忘在脑后，不知被何处的诱饵给拐骗去了吧。
“诶……除了我之外、还有吗？”
“当然了，算上同好会在内大概有20个吧。”
可以想象得到诺儿菈的眼镜后面那双因为惊讶而瞪大的双眼。
想要社团活动被承认需要具备两个条件：有关社团活动的记录书，以及至少五名社员的请愿书。
话是如此，但起初很难认为她能凑齐五个人来当社员。
然而平易近人，无论对谁都很温柔的農羅在男生当中很有人气，据说其中还有相当一部分人会去主动喂羊。
如果告诉他们可以和诺儿菈一起进行社团活动的话，踊跃报名的家伙想必是不在少数。
“能以老师的力量帮帮我吗？”
终于，被逼问到这一步的罗伦斯还是不由得退了退身子。
“很遗憾我没有这个权利。确实有申请社团活动的专用窗口，但是那基本被用来处理琐事了。决定权一直都在教务主任那边。”
“啊啊、怎么能这样……”
这样看上去是一副弱不禁风，摇摇欲坠软弱形象的農羅，其实意外的，还有很坚强的地方。
其实对于罗伦斯而言，如果可以因此不再带着羊群在校内瞎逛，给她一间屋子也未尝不可。
“嘛，我们只要遵循公平公正的原则，耐心等待抽选的结果就好了。还有，虽然不知说了多少次了，不要把羊带到学校来！好了，没有其他事的话你可以走了。”
看了眼时间，大概十分钟左右。
想要保持说教这种形式的话可以算中规中矩了吧。
“哈……知道了……我先回去了……”
显而易见，那句“我知道了”所指的，肯定不是“不要把羊带到学校了”这件事。
農羅慌忙低头行礼，赶着羊群离开了屋子。
留给罗伦斯一身莫名的疲劳感以及沉默。
还有就是，羊群留下的粪便……
季节已经来到深秋。
日落来的非常早。就在罗伦斯伸个懒腰准备结束一天的工作回家的时候，夜幕已经完全降临了。
体育馆之类可以使用照明设施的场所里，还可以看到体育系的学生努力训练的身影。但罗伦斯在学生时代是文化系的，所以每次都是天一快黑就立刻回家。
确认了一下明天的教课内容又扫了一眼日志之后，稍微收拾了一下，罗伦斯终于起身离开了座位。
距离期末测试还有一段时间，所以办公室里还算冷清。
向着即便如此还是留下工作的教师打过招呼后，罗伦斯随手将墙上的名片翻到了“回家”这面。
自己做饭已经有很长一段时间了，偶尔也要轻松一下，随便到哪里吃个饭，再买点酒回家慢慢喝什么的。毫无人气的走廊里，罗伦斯这样边走边想着。
在这个时间点，这里偶尔会看到刚刚结束社团活动，连呼吸还没调匀的学生偷偷幽会的场景，今天似乎没什么动静。
罗伦斯来到教员衣柜跟前，打开锁，在架子上放了几个文件后把手伸向了外套。
“突然在这四下无人的走廊里感到了有人影在动，抬眼望去才发现那是自己先前已经留意很久的，非常适合黑发的保健老师……”虽然不是这类原因，但罗伦斯还是不得已停下了伸到一半的手。
已经没什么好惊讶的了，衣柜里有个人。
明明挂着锁，可这还不是问题所在。
这家伙应该是打开锁之后溜进来的吧，但是关键她是如何在柜子里再把锁挂回去的呢？
“喂！起床了！”
拍了拍侵入者的肩膀，随之传来的是了小小的呻吟声。
罗伦斯不禁感叹，真么狭小的空间要怎么睡觉啊。但对方似乎确实睡得很死。
明明醒着的时候，除了生气就是哭泣。
如果是那种抱着要吓自己的心态潜入柜子的可爱女孩就好了。但冷静下来想想的话，果然还是很奇怪。
虽然现实有时会不如人意，但如果真按我们的想法实现了也未必会更好。罗伦斯如此领悟到。
“起床了！该回家了！”
毫不客气的增加了摇肩膀的力道，突然间对方的身体失去了支撑。
罗伦斯慌忙伸手去扶，但还没来得及蹲下对方便从衣柜里倒了下来。
简直就是B级悬疑电影里发现尸体的场景。
“扑通”的一声，刚才还在衣柜里睡觉的家伙像尸体一样倒在了罗伦斯的脚边。
“呯”，同时发出的，还有瓶子倒地的声音。
“我说你啊……”
今天衣柜里的小人似乎因为哭累了所以睡着了。
不过，托刚才那一下的福，终于好不容易睁开了那双好像得了感冒一样红肿的双眼。
该说理所当然还是幸好呢，这家伙穿的是学校的水手服。
而且无论从哪一点看过去，都遵守校规，没什么可说教的。
硬要说的话只有一点。
那就是在这家伙胸前，想心肝宝贝一样抱着的白酒瓶。
“怎么样，受伤了吗？”
“这种事要是被人发现的话……”会像这样慌张还要追溯到暑假之前。
可能是有些怕冷，她穿着黑色的裤袜，再加上摔倒的地点是昏暗的走廊，根本无法分辨哪里是腿，哪里是裙子。
不过，对方是醉鬼的话就谈不上什么脸红心跳了。罗伦斯把手伸到对方腋下，想要把她拉起来。
照顾尸体就是这个感觉吧，罗伦斯最近一直这么认为。
“今天怎么了?”
好不容易扶正了身子，就地坐下后，随手拿起梳子开始帮她整理起头发。
虽然没有摸过，但那亚麻色的头发就像法国人偶的一样漂亮，柔软的似乎可以在手指的缝隙间轻易滑落。即便想要绑住，但稍不绑紧都会松脱的样子。
发现自己的头发正被整理这件事后，这家伙终于回过神来。
一直没有放手的酒瓶，也再一次紧紧地抱在了怀里，保持坐姿抬头说道：“咱想回北方去……”
琥珀色的瞳孔里泛着红光，怎么看都不像这个国家的人。而且遣词造句也和某种古老的方言很像。
但是，仅凭现在这寂寞的言语和坐姿，几处无法想象的特殊之处就已经呼之欲出。
头顶上无精打采耷拉着的萌兽耳，以及腰后无所事事摇着的毛茸茸的大尾巴。
就像被人丢弃的幼犬一样，但本人坚持宣称那是狼的耳朵和尾巴。
退一万步想，世界这么大，没准真有这么一个国家，那里的女孩都像这样有狼耳朵和狼尾巴的也说不定。
对于有这方面兴趣的人，那里应该就是犹如桃源乡一般的存在吧。不过从教职员室里的人完全不觉得兽耳和尾巴奇怪这一点来看，那个桃源乡说不准在这个岛国上就有。
可是罗伦斯却经常为这个外表犯愁。
比如测量身高的时候要不要把耳朵也包括在内，上游泳课的时候要不要在泳衣上开个洞好让尾巴穿过去，之类的。
“你说想回北方去……可是也没办法啊。你的运气太差了。”
重新整了整水手服褶皱的衣领，然后开始伸手抚摸起对方的头来。
同时，用另一只空出来的手取出了衣柜里的外套和包。
“啪嗒，啪嗒”，虽然尾巴还是不满意的甩着，但能被摸头看起来还是很高兴。
重新向衣柜里望去，这家伙的书包也在里面。想必是一边哭一边蹭到衣柜里的吧，竟然有好好考虑到回家时的事情。
果然在这种奇怪的地方会考虑合理性这一点很有趣，但这家伙的有趣之处还不仅于此。
“那，晚饭要吃什么呢？”
话一出口，对方的尾巴便“嗖”的一下停了下来。
“烤鸡肉串！”
露出精气十足的笑容回答问题的家伙，名叫帆櫓
。
从性情变化就像风向变化一般迅速来看，给她起名的双亲还真是有才。
但无论如何，喝醉的时候终归还是很老实。
罗伦斯来到教员用停车场，坐进自己的小型汽车，发动引擎并打开了暖风。
身着校服外套、怀里依然抱着酒瓶子的白酒公主在通往校门的路上等候着。
本来的话，男性教师让女学生坐自己的车回家这种事是受到免职的惩罚的。但很不巧，对方如果是亲戚的话就另当别论了。
而且，那也只是法律上的关系。罗伦斯和这个有着兽耳和尾巴，与手中的酒瓶片刻不离的怪异少女的相遇还要追溯到去年的冬天。
能与相差四十岁的对象结婚，叔父的人生可谓波浪壮阔。而帆櫓则是这个结婚对象带来的孩子。
罗伦斯某天回家，发现暖炉里的帆櫓和写着拜托帮忙照顾的信纸之后才发现，这两个家伙没有带上可爱的孩子一起旅行而是选择了自私的独享二人世界。
所谓仅限于法律上的亲戚关系，就是这么一回事了。
不过在社会上，这种用于客套的表象还是很重要的。
但是似乎没有一个人站出来指说这是一种错误的行为，而且更让人震惊的是两人不仅同坐一辆车上下学，就连住的地方都在一起，在学校里堂堂正正的做这种事，却在学生中间听不到任何传闻。
虽然说被怀疑也有被怀疑的烦恼，但做到这种程度都无人问津果然还是很难受。
就连能看见鼻毛的体育老师都收到学生送的情书了，为什么偏偏只有自己不受欢迎？罗伦斯甚至这么想道。
“……”
太丢人了，罗伦斯趴到了方向盘上。
深秋的夜晚，即便开着暖风还是一样很冷。
“太慢了！”
刚刚还一副很文静的样子抱着酒瓶的帆櫓就这样一边上车一边嚷道。明明让她等了还不足两分钟而已。
把酒瓶放到了特制的支架上后又随手把书包甩到了后座上。
从书包很轻这点上就可以看出，那里面基本没装什么教科书。
能这么做的原因大概是因为大部分内容早已被她记到脑子里了吧，真让人嫉恨。
对于同居的老师来说，偶尔出点考题给学生做是件很有趣的事，但如果稍不注意就会被对方在考题方面指摘挑错，这就让人很伤脑筋了。
不过，同样因此，罗伦斯也完全不用担心在学生跟前出考题会有什么不妥。
因为无论是谁都知道，这考题肯定是先已近被帆櫓检查过了，哪怕硬要说出考题其实是对罗伦斯的一种考验也不为过。
“所以，要吃烤鸡肉串吗？”
“嗯。鸡心，鸡肝，鸡皮……”
掰着手指头数着的尽是一些重口味的东西。
如果再加上一瓶利久酒
的话就跟中年大叔没什么两样了。
“去二丁目的小摊那里买点吗？还是说到店里去吃?”
驶出校门，刚一走上大道就遇到了红灯。
“店里？”
“车站前的那个店啊。”
“到小摊上买点就可以了。”
罗伦斯偷偷瞥了一眼坐在边上的帆櫓，“你会有所顾虑还真是稀奇。”
“在家里吃还更舒服一些呐。”
帆櫓一边用手肘顶住窗边，一边用手托住下巴露出了坏心眼的笑容。对于这个提案，罗伦斯也只能点头表示同意。
很尴尬，自己的酒品并不好。
相对的，虽然整天抱着酒瓶，但帆櫓的酒量还是实在是小了点。
如此一来，最后到底是谁照顾谁，这答案就像解二次方程式一样，很迷。
“一出了学校你就像变了个人一样啊。”
“在学校的话咱的眼泪就会不受控制。”
“一边说着想回北方，一边哭泣吗？”
帆櫓听后嘟起嘴狠狠地瞪向罗伦斯。
这里说的北方，其实是指位于校舍北部的社团活动楼。
帆櫓所在的日本文化研究会最近被废部了。作为对日本文化的研究，大方向虽然没有搞错，但内容却让人无法苟同。本来是作为用于研究日本酒的场所，终于在前些时间的期中考试结束后，把社团室用作了庆功会的场所。
运气好没在现场的帆櫓虽然没受到惩罚，但学校能任由她终日酒不离身的在学校里晃荡，原因还要归结于她那次的那个言行。
明明没喝酒，却毫无顾忌的公开声称自己的灵魂就寄宿在那瓶烧酒当中，而且还偏偏是小麦烧酒。
因此，终日沉迷酒色的一众教师纷纷表示可以理解，并准许其无罪赦免。
“哼，还不是因为汝又指名那个牧羊女了吗？”
帆櫓的说法就像指责恋人在最关键的时候不在自己身边一样。
虽然不可能不高兴，但这与她在学校时那种瘫软的常态大相径庭。
要是全都一一应付的话，罗伦斯就不用工作了。
“指名……啊，你说那个啊。”
“而且，还是在密室里。”
握着方向盘的双手稍微动了一下。
“……密室，还有18只羊呢。”
“那样做光是看上去就很狡猾呢。”
“就是啊。每次都是以暧昧的答复结束，转天又没事人似的带着羊群上学。”
“嗯，她还继续那样的话咱也会很困扰。”
一边说着一边咬了咬食指的指甲。
“要知道，一想到羊群就在眼前，咱这对耳朵和尾巴就……”
说着，抖了抖头顶的耳朵，接着又刷刷的甩了甩膝盖上的尾巴。
就像准备狩猎羊的狼一样，帆櫓脸上露出了无畏的笑容。
然而现实情况却是，即便对手是食草动物，但只要比狗大帆櫓就不敢摸。
那对自豪的耳朵和尾巴似乎并没有把这份勇敢赐予帆櫓。
“确实呢，每次上课时都把耳朵贴紧头皮，尾巴也是尽可能的藏在大腿之间，也许你应该学学如何把它们塞进身体……”
受嘴角挨到的拳头所赐，这段对话没有了下文。
“话说啊……”
买好鸡肉串之后，罗伦斯又来到便利店给自己买了点酒，帆櫓则是果汁。就在这时，公主终于又开口了。
“日文研什么时候才能复活啊？”
还没到家，罗伦斯在车上就开始吃起了帆櫓超讨厌的鲔鱼
。
“热门帘？”
“什么时候才能回去啊？”
帆櫓很讨厌大葱的味道，罗伦斯偏偏做出一副很好吃的样子。
“回不回去什么的……部长以下的七个人都因为在校内饮酒停学一个月。日文研被废部了啊，废部！”
决定废部的那天，帆櫓在家里“哇哇”的哭了一天。
看那耳朵和尾巴的惨样，如果安在猫身上估计会“喵喵”的叫出来吧，但要是真的对“窝里横”的帆櫓这样说的话估计会被她咬破喉咙吧。
同样被美味诱惑等不及享受的帆櫓也拿出了鸡心，很好吃的样子并一下子就把腮帮塞满，露出的犬牙上闪着亮光。
“因为停学的原因导致部员不足，所以也只能暂时撤退了，对呗？”
“你还是趁早放弃吧。教员会商议的结果是废部，差不多也要面对现实了吧。”
说着，罗伦斯从帆櫓手中的袋子里挑了一块大小适当的鸡心。
比起蘸酱，帆櫓更喜欢直接用盐做调味料，所以不用酱汁会弄脏制服的问题。
“嗯，那是鸡心啊。汝只要吃鸡肉就好了。”
“询问别人的喜好的时候请用疑问句好吗。”
继续着这样的一来一回，不知不觉中两人已经回到了公寓。
不大不小，总共1DK
的房间。
“所以呢，继续刚才的话题。”
“和咱说这些也让咱很困扰呐。”刚一下车，瞬间罗伦斯便打开了罐装啤酒并故意学着帆櫓的语气回答道。
“咱似乎听到了有关募集新社团的情报。”
“哦，消息还挺灵通。”
脱掉鞋子，先把外套挂在玄关的衣钩上，打开电灯走进了屋子。
经过厨房，卧室里本来属于罗伦斯的床已经被帆櫓霸占，上面有一张散铺着的被褥。另外还有两个书架，一张桌子以及上面的电脑。
好歹叠了下被子，伸手拿来了墙边立着的矮脚桌。
“你不会说要成立一个和之前那个一样的新社团吧。”
麻利地摆上了烤鸡肉串和酒水，还有在便利店追加的凉菜之类。
虽然有着狼的耳朵和尾巴，但这些凉菜主要都是给帆櫓准备的。
罗伦斯按下了遥控器的开关，把电视调到了新闻频道。
虽然两人都没有看电视的习惯，但如果没有电视的话就会不由得注意到他们正在进行二人同居生活。身处这个相对狭小的房间，沉默的气氛还是让人很难受。
所以，最近急忙买了电视。但也仅仅是装饰而已，谁都没有注意到里面播放的内容。
“咱就是那么打算的。”
“大概是上周开始接受新申请的，不过都还没有发出正式通告就已经收到20件了，而且首先，5个部员你集齐了吗？”
帆櫓把番茄和鸡肝一起塞入嘴中，看她那贪婪的样子，已经分不清顺着嘴角流下的到底是血还是番茄汁了。
如果是在演电影，看到这一幕多少会感到有点恐怖吧。但让帆櫓来演的话就只是单纯的很邋遢而已。
“呜咕……那个、还是有点……”
“我就知道。首先三年生要准备眼前的考试肯定不行。二年生也要为能得到大学的推荐开始努力。一年级的话，大家差不多都已经找到自己喜欢的社团，现在应该正在享受青春吧。”
罗伦斯故意掰着手指头这么算着，回过神时发现帆櫓不知从什么时候开始低下头沉默起来。
不好！！如此意识到但为时已晚。
无言的，帆櫓的眼泪掉了下来。
“抱歉。”
虽然递了一块鸡肉过去，可帆櫓还是头也不抬的吃着鸡皮。
“不过，就算想集齐也很难凑够最低人数吧。”
说着，罗伦斯又打开了一瓶利久酒。帆櫓则还是很宝贝地喝着自己那盒纸包装的百元果汁，保持着咬住吸管的姿势，眼睛看上去还是红红的。
“農羅好像也想申请社团。”
“什、？！咳咳咳！”
好像是一边喝果汁一边说话被呛到了。帆櫓咳得很厉害，耳朵也夸张的立了起来。
罗伦斯慌忙拿开了果汁，为了防止二次伤害，一边拿了点手纸一边拍了拍帆櫓的后背。顺带一提，咳嗽的时候，尾巴也是炸毛状态。
真是个不让人省心的同居者。
“给，擦擦嘴。”
“抱歉……”
“窝里横”这下也乖乖的接过手纸，擦掉从鼻子里喷出的果汁，擤了擤鼻涕，老实多了。但还没眨眼的功夫便不耐烦地拨开了罗伦斯的手，好像在说“差不多可以啦！”这样。
这一定就是大家常说的“傲娇”吧。
晚上因为做了噩梦从被窝跑过来什么的，可说是家常便饭。
“那，刚才的话当真吗？”
“你说農羅？”
“嗯。”
不知道为什么，帆櫓似乎对農羅有很强的敌对心理。可能是因为入学典礼那天，農羅的羊群一直围着帆櫓的尾巴转圈，最后还被口水弄得湿漉漉有关吧。
还是说因为踩到羊粪，摔了个老太太钻被窝那次？又或者说刚见面那阵，被羊撞了的事情？就自己听到的传闻，貌似是因为羊群受到了惊吓，间接导致体内的野性觉醒，直接给了帆櫓的腹部一记重击。被击中的帆櫓瞬间倒地。
据目击者称她的身体在走廊上滑了好一会儿，堪称是只有在漫画里能看到的场景。
所幸的是身体没什么大碍。可是对此大笑不止的罗伦斯还是激怒了帆櫓，结果被打得三天都张不开嘴。
综上所述，虽然想要帆櫓和農羅搞好关系，但只要那群羊还在，那基本就是天方夜谭。
“虽说会以公正的抽签来决定，但肯定还是会倾向于有更好理由的社团申请吧。比如社团目标明确，能给学校文化带来正面意义的那种。”
从这点来看，農羅相当有利。
羊还是很听话的，如果给她一间活动室好让她管住羊群不在校园里乱晃的话，那大家就都得救了。
而且，对外宣称校内有有关牧羊方面的社团，这对学校来说也是一件好事。
美其名曰为情操教学。
一方面鼓励学生多接触动物，另一方面又禁止学生之间过多的肢体接触。成为教师多年的罗伦斯至今依然觉得这很不可思议。
“是这样吗？”
帆櫓呆然的摆弄着自己腋下夹着的、绝对不能开封的麦酒酒瓶。
“呐。”
“嗯？”
“不一定要回答我，但是你为什么如此执着要回到社团活动楼啊。”
帆櫓纠结的地方并不是社团。
因为如果是那样的话，只要办个同好会，最多打打游击战就可以了。
如果罗伦斯没猜错的话，帆櫓真正纠结的地方是那个日文研所在的活动室。如果随便哪里都好的话，学校里文化系的社团可多得是。
这可能就是帆櫓动不动就在学校哭泣的原因，同时也是那句口头语的成因。
咱想回北方去。
面对罗伦斯的提问，帆櫓没有抬头，依然摆弄着手里的酒瓶，然后叹了口气。
“汝不知道的话，咱也不想回答。”
她如此说道。
“……是吗。”
不知该如何接话的罗伦斯只能含糊带过。
虽然保持着低头的姿势，但帆櫓时不时的还是会偷瞄罗伦斯几眼，脸上写满了不愉快。
虽说帆櫓突然间连同信纸被塞到了这样一个陌生男子的房间里，但至少罗伦斯觉得她在暖炉旁的睡相还算安稳，并且很快就和自己混熟，成了类似表兄妹的关系。不过，她很少讲自己的身世，主动问又显得另有图谋。
比如那个耳朵和尾巴是什么，就算是这样基本的问题，罗伦斯也没有正式问过帆櫓。虽然她说过那是狼的耳朵和尾巴，但估计也是为了防止罗伦斯进一步追问而作的预防措施吧。
“总之，先把人数凑齐，然后再编一个崇高到能感动那帮老师的活动目的，这样的话没准能行。”
“真的吗？”
帆櫓抬起眼睛问道。
“我只是说有这个可能性。”
面对如此不负责任的回答，帆櫓鼓起了腮帮开始怄气。但多少也算给了她一点希望吧。
帆櫓脸上恢复了些精神，拿起自己喜欢的鸡心吃了起来。
“嘛，正所谓焦躁才是青春的乐趣所在。”
一边喝着利久酒，一边为自己的自卖自夸而沉醉的罗伦斯硬是被帆櫓的视线给拉了回来。
“一股中年大叔的感觉。”
年龄明明相差不到十岁，说的话还真是过分。
当天晚上，帆櫓躲进了被褥里，脸上淌着泪痕。
这种似梦非梦的情景一定不会留下记忆吧，她喃喃低声着：“咱，想回北方去……”
虽然依旧不知道她如此执着的理由为何，但哭泣和熟睡时候的帆櫓真是可爱的没话说。罗伦斯如此想道。
之后的一周里都没有发生什么特别的事情。
帆櫓还是在北边的活动楼和校舍之间闲晃。逛累了就躲到罗伦斯的衣柜里睡上一觉。
農羅也是依旧，无论校门的检查体制多严密，她依然能不知不觉地带着羊群潜入并偷偷地钻入教室。
至于新社团在那之后也没什么进展，只有農羅一个新提交的申请。
部员27人，活动目标是有关羊的饲养方面。
可谓最有力的竞争代表。
吃烤鸡肉串的那天晚上，帆櫓似乎下定了什么决心，但日后却并不觉得有什么变化。
之后的某天，帆櫓一向带在身上但从未见她用过的电话那里接到了一通来电。
稍微体会到了为人父母的心情，帆櫓打完电话后回到屋内后，罗伦斯并没有询问有关“对方是谁”之类的问题。
当然，趁帆櫓不在偷看对方来电记录这种行为也没打算做。
对于在总是在奇怪的地方饱有知识的帆櫓来说，在手机的缝隙里夹上毛发这种事情也不是干不出来。
大概是正在环游世界的父母打来的吧，罗伦斯总有这样的感觉。
之后，在本年度最后的重要事件，期末考试临近的某一天，事态迎来了巨大的转变。
“汝啊。”
帆櫓少见地露出一副很有精神的面孔出现在了办公室里。
那时，農羅那条牧羊犬正趴在暖炉前不肯走，罗伦斯和办公室里的其他老师正在忙着逗它玩。帆櫓因此多少显得有些不高兴。
但这些不高兴立刻就被体内涌出的欣喜给冲散了。
怎么了？罗伦斯还没来得及问，帆櫓就塞给了他一张纸。
罗伦斯狐疑的扫了眼内容后，立刻露出了惊讶的神情。
新社团申请书。
“你，这个是……”
“嗯，能麻烦受理一下吗？”
手里抱着酒瓶的帆櫓满脸笑容的说道。
真-日本文化研究会，部员人数30人，活动目的是有关日本的饮料研究，举例如茶之类。
其他的还写着味噌汤什么的，但其中最让人吃惊的还是部员人数。
三十人。
帆櫓竟然能找到这么多愿意借她名字用的朋友，这一点着实让人吃惊。
“话说在前面，要是造假的话你可要做好写检讨的准备。”
本来以为会露出一副很厌烦的表情，但结果却相反，对方笑容依旧。
帆櫓一边强忍着得意的表情，一边示意罗伦斯快点受理。
就在这时，罗伦斯注意到了帆櫓身后还有个人。
那是一个比帆櫓还矮一点，身着校服的少年。
作为班主任的这一年里，罗伦斯差不多已经习惯了学生的那种充满敌意的视线。但眼前这个少年却不一样。
大部分学生的敌意多是叛逆心理在作祟，并不是对罗伦斯本人有什么意见。然而只有这个少年是纯粹的，对罗伦斯本人抱有某种执念。
少年名叫阿玛瑅，是甜品店“甘屋”的老板的儿子，成绩优秀但性格怪异。
教师的评价多半如此，但如果说有什么特别的话，那就是阿玛瑅毫不忌讳世人的眼光，在学校做着有关笔记本电脑方面的炒股买卖。因此赚到的金钱甚至可以轻松超过校长的收入。
要知道，人在金钱面前都是很现实的。对于大多经历过泡沫经济的教师来说就更是如此。虽然他们的财政状况基本都经历过大喜大悲，但最后也多是以大悲收场吧。在面对这种稳赚不赔的买卖时，对自己内心的焦躁可谓毫不掩饰。
结果便慢慢造就了阿玛瑅的狂妄自大，现在看来，那神情甚至有些不堪入目。
这样的阿玛瑅似乎是要保护帆櫓一样，前跨一步站到了罗伦斯跟前，直视着对方的眼睛说道：“我会负责凑齐人数的。”
据说是学校创办以来，得到了最高学府进修机会的现役学生—阿玛瑅。虽然个子很矮，但好胜心和自尊心却很高。
不知道原因出在哪里，但他在高年级的女生中间还是很有人气。
包括以上这点，还有他那面对自己时展露出的赤裸裸的敌意，罗伦斯无论如何都无法对他抱有好感。
身为教师，自己还是要以完成分内工作为为重，不能夹带私情。但是，帆櫓以满怀期待的眼神躲到阿玛瑅背后这件事，唯独这件事不能装作没看见。
绝对不行。
“由你来负责？所以这上面写的是预定人数咯。”
本来的话，应该是把确定的人数写上去才对。罗伦斯如此以眼神确认着，谁知阿玛瑅却挺起胸脯，愈加自大的说道：“我只会许诺自己能办到的事。”
那自信的神情令罗伦斯看了都禁不住要露出“(⊙o⊙)哦”的惊叹。
反驳这种大话的气势大概在很久之前就开始被换成薪水了，在这种让人既羡慕又滑稽的不可思议的氛围中，罗伦斯不禁撇嘴哼了口气。
“因此，罗伦斯先生，我要向你宣布。”食指指向罗伦斯，阿玛瑅高声说道。
罗伦斯望了望他的指尖，随即转到眼睛。
最终，视线停在了帆櫓的手上，没错，此时她握着的正是阿玛瑅空出的那只手。
“社团得到承认的那天，我将正式提出申请，并开始和帆櫓进行正当、健全的异性交往。”
要说的话，罗伦斯确实是帆櫓的监护人。
但阿玛瑅此时毫无疑问，并没有把罗伦斯当作监护人看待，而是别的，另一种眼神。
“你会接受的，对吧?”
无论是教师还是学生，大家都一副看热闹不嫌事大的表情，静候着事态的发展。
罗伦斯不知如何回答，就这样呆呆的站在那里。想必阿玛瑅也是鼓起勇气才说出这番话的，如果就这样什么都不做的话，恐怕对方也不会轻易收回那根手指。
帆櫓也是那样，脸上一副你什么都不做的话我也不帮你的表情。
这种“棒子、老虎、鸡”一样的奇怪格局导致现场场面突然沉默。就在这时远处似乎传来了奇怪的声音。
紧随其后的，是学生的悲鸣。
就在大家想要一探究竟，抬头望去的瞬间，几名学生就像漫画一样被撞倒在地并开始滑行。罗伦斯还没来得及发出感叹，自己的侧腹也在同时收到了沉重的一击。
“羊群暴走啦！！！”
在不知是谁发出的喊叫声中，罗伦斯看到了同样被击倒，并在走廊上滑行的阿玛瑅和帆櫓。
社团被承认的话就要和帆櫓交往？
阿玛瑅的手依然和帆櫓紧握在一起。
此刻，一件事突然浮现在罗伦斯的脑中。帆櫓未曾用过的手机上接到的那通未知电话！
大学社团里，那团本该被忘掉的、漆黑的嫉妒之火，又重新开始在罗伦斯的心中死灰复燃。
..the END
注：農羅，名字与正篇中的诺儿菈发音相同，汉字看上去很符合人物形象但似乎没有什么特殊意义。
注：帆櫓，和正篇中赫萝的名字发音相同。直译的话可理解为船帆，船橹。
注：チューハイ，一种蒸馏酒和碳酸水混合的饮料，发泡酒，酒精度较高、香味浓厚、味甜、外观颜色很美观。
注：ネギマ，这里特指葱烧金枪鱼。
注：一个厨房一个卧室。
制作手记
制作手记
《狼与香辛料》系列正篇总共17卷，另外还有几个没有编入正篇的短篇故事。正篇完结五年后，作者开启了续作的《狼与羊皮纸》（副标题是新说狼与香辛料），写的是罗伦斯与赫萝之女缪莉和本作中罗伦斯的小跟班柯尔的旅行故事。顺便，作者又将《羊皮纸》同时间罗伦斯与赫萝的一些短篇故事再次结集，编号仍然延续正篇，从18开始，标题为Spring Log1/2/3。
因此本书的制作收录了正篇的17卷，外加新出的3本，共20卷，附带加上未编集的短篇作为番外篇。《狼与羊皮纸》由于是新开作品，而且与本作剧情彼此独立，所以还是等其完结了再看要不要制作了。题外话说一句，本书原版除了第7、11、13、17为中短篇集有副标题，第8、9、15、16为上下集有副标题之外，其它卷都是没有副标题的，我为了排版统一，根据内容起了个名字加上了。希望不会引起爱好者们的愤怒。
本书的译本主要来自轻国论坛的制作，前期的文本应该来自正式的台湾角川本，后期文本估计因为引入速度的原因，基本上是同好者自翻了。本书经过一次全文读校，除了修正大量错别字外，将一些话语错位的问题也修正了一些，当然不能确保文本就已经完美了。如果作者还在像哈利波特那样增加《狼与香辛料》的短篇的话，本书也会视情况继续增加收录。本书源自轻国论坛前期所做的大量工作，感谢其规范的制作流程，包括扫图、梳理和翻译的各位前辈，在此无法一一列出，但十分感谢这些人所做的基础工作。
本书开坑其实是在2018年5月，拖了这么久才完工主要是因为文本量的巨大，实际上由于本书插图画家文仓十的良心画集，几乎收录了所有《狼与香辛料》中的彩图插画，使得我做排版的时候异常的轻松惬意。要是轻小说都能这样同步推出完整的插画集就好了。
云轩阁阁主
2019-2-2